=== DOCUMENTO 1: 5__EDITAL__DIGITALIZACAO.pdf ===
tipo: Edital | páginas: 66 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/18116137000171/compras/2026/163/arquivos/1

--- [pag. PDF 1] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
1
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 019/2026
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 139/2026
A Prefeitura Municipal de Cordisburgo/MG, torna público, para conhecimento dos interessados, que
às 09:00 horas do dia 29/09/2026, no portal eletrônico www.ammlicita.org.br será realizada a
sessão de licitação referente ao Pregão Eletrônico para Registro de Preços nº 019/2026, critério de
julgamento: "MENOR PREÇO GLOBAL", modo de disputa ABERTO, que reger-se-á Pela Lei
Federal nº 14.133 de 1° de abril de 2021, Lei Complementar de n° 123/2006, pelo Decreto Municipal
n. 1.577/2022 e Decreto Municipal n. 1.667/2023, e, ainda, pelo estabelecido no presente Edital e
em seus anexos.
1. DO OBJETO
1.1. A presente licitação tem por objeto o REGISTRO DE PREÇO PARA FUTURA E EVENTUAL
CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS ESPECIALIZADOS DE DIGITALIZAÇÃO DE DOCUMENTOS,
BEM COMO O LICENCIAMENTO DE SOFTWARE DE GESTÃO ELETRÔNICA DE DOCUMENTOS
(GED), VISANDO ATENDER ÀS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DE ADMINISTRAÇÃO E
FAZENDA E DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE CORDISBURGO/MG, conforme Anexo I do presente
Edital.
1.2. Em caso de discrepância entre as especificações deste objeto descritas no sistema
www.ammlicita.org.br e as constantes deste edital, prevalecerão as constantes deste edital.
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
2.1. Poderão participar da presente licitação os interessados que atenderem a todas as exigências
constantes deste Edital e seus anexos, inclusive quanto à documentação.
2.1.1. Será admitida a participação de empresas em consórcio, nos termos do artigo 15 da lei
14.133/2021.
2.1.1.1. O compromisso público ou particular de constituição do consórcio, subscrito pelos
consorciados, deverá ser apresentado na documentação de HABILITAÇÃO e incluir, pelo menos, os
seguintes elementos:
a) Designação do consórcio e sua composição;
b) Finalidade do consórcio;
c) Prazo de duração do consórcio, que deve coincidir, no mínimo, com o prazo de vigência contratual;
d) Endereço do consórcio e o foro competente para dirimir eventuais demandas entre os
consorciados;
e) Definição das obrigações e responsabilidades de cada consorciado e das prestações específicas,
inclusive a proporção econômica e financeira da respectiva participação de cada consorciado em
relação ao objeto licitado;
f) Previsão de responsabilidade solidária de todos os consorciados pelos atos praticados pelo
consórcio, tanto na fase de licitação quanto na de execução do contrato, abrangendo também os
encargos fiscais, trabalhistas e administrativos referentes ao objeto da contratação;

--- [pag. PDF 2] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
2
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
g) Indicação da empresa responsável pelo consórcio e seu respectivo representante legal, que terá
poderes para receber citação, interpor e desistir de recursos, firmar o contrato e praticar todos os
demais atos necessários à participação na licitação e execução do objeto contratado;
h) Compromisso subscrito pelas consorciadas de que o consórcio não terá a sua composição
modificada sem a prévia e expressa anuência da Prefeitura de Cordisburgo até o cumprimento do
objeto da contratação, mediante a emissão do termo de recebimento definitivo, observado o prazo de
duração do consórcio, definido na alínea “c” do item 2.1.1.1.
2.2. Para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar deste pregão deverão ter
conhecimento acerca do seu funcionamento e regulamento e receber instruções detalhadas para a
correta utilização do sistema.
2.2.1 Os profissionais organizados sob a forma de cooperativa poderão participar desta licitação
quando:
2..2.1. a constituição e o funcionamento da cooperativa observarem as regras estabelecidas na
legislação aplicável, em especial a Lei de n° 5.764/71, a Lei de n° 12.690/12, e a Lei Complementar
de n° 130/09;
2.2.2. apresentar demonstrativo de atuação em regime cooperado, com repartição de receitas e
despesas entre os cooperados;
2.2.3. qualquer cooperado, com igual qualificação, for capaz de executar o objeto contratado, vedado
à Administração indicar nominalmente pessoas;
2.2.4. O objeto da licitação referir-se, em se tratando de cooperativas enquadradas na Lei de n°
12.690/12, a serviços especializados constantes do objeto social da cooperativa, a serem executados
de forma complementar à sua atuação.
2.3. Para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar deste pregão deverão ter
conhecimento acerca do seu funcionamento e regulamento e receber instruções detalhadas para a
correta utilização do sistema.
2.3.1 Não poderão participar deste pregão os interessados que:
2.3.2. se encontrarem em processo de falência, de dissolução, de fusão, de cisão ou de
incorporação;
2.3.3. estejam cumprindo suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de
contratar com o Município, tenham sido declarados inidôneos para licitar ou contratar com a
Administração Pública;
2.3.4. sejam estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos
para receber citação e responder administrativa e judicialmente;
2.3.5. seja autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados, incluindo
autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. Equiparam-se aos autores
do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico; empresa, isoladamente ou em
consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da
qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5%
(cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a
licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;

--- [pag. PDF 3] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
3
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
2.3.6. mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil
com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
2.3.6.1. A vedação do item anterior se estende para eventuais empresas subcontratadas.
2.3.6.2. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos
vedados pela legislação trabalhista;
2.3.6.3 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;
2.4. O licitante interessado deverá encaminhar proposta exclusivamente por meio do sistema
eletrônico até a data e o horário marcados para abertura da sessão, quando então se encerrará
automaticamente a etapa de envio da proposta.
2.5. O licitante deverá consignar na forma expressa no sistema eletrônico o valor total ofertado para
cada item (resultado da multiplicação do valor unitário pela quantidade), já inclusos todos os tributos,
fretes, tarifas e demais despesas decorrentes da execução do objeto.
2.6. O licitante deverá fazer em campo próprio do sistema eletrônico a descrição detalhada do
produto ofertado ou colocar a expressão "de acordo com o edital".
2.7. O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema eletrônico que cumpre plenamente os
requisitos de habilitação, que sua proposta está em conformidade com as exigências do edital e que
observa a proibição prevista no art. 7º, XXXIII, da Constituição Federal, sob pena de inabilitação,
sem prejuízo da aplicação das penalidades previstas em tópico específico deste edital.
2.8. O licitante enquadrado como microempresa ou empresa de pequeno porte deverá declarar em
campo próprio do sistema eletrônico que atende aos requisitos do art. 3º da Lei Complementar n.
123/2006 para fazer jus aos benefícios previstos nessa lei.
2.9. Declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação, à conformidade da
proposta ou ao enquadramento como microempresa ou empresa de pequeno porte sujeitará o
licitante às sanções previstas neste edital.
2.10. Todas as propostas ficarão disponíveis no sistema eletrônico.
2.11. Qualquer elemento que possa identificar o licitante importará desclassificação da proposta, sem
prejuízo das sanções previstas neste edital.
2.12. Até a abertura da sessão, o licitante poderá retirar ou substituir a proposta anteriormente
encaminhada.
2.13. As propostas terão validade de 60 (sessenta) dias, contados da data de abertura da sessão
pública estabelecida no preâmbulo deste edital.
2.14. Decorrido o prazo de validade das propostas sem convocação para contratação, ficam os
licitantes liberados dos compromissos assumidos.
3. DOS ESCLARECIMENTO E DA IMPUGNAÇÃO DO ATO CONVOCATÓRIO

--- [pag. PDF 4] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
4
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
3.1. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do pregão, por meio eletrônico, na forma
prevista no edital, até três dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública,
enviada exclusivamente para o endereço eletrônico www.ammlicita.org.br.
3.2. A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis
pela elaboração do edital e dos anexos, decidir sobre a mesma no prazo de 3 (três) dias úteis,
contados da data de recebimento da impugnação.
3.3. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada
pelo pregoeiro.
3.4. Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada nova data para realização do
certame, se for o caso.
3.5. Os pedidos de esclarecimento deverão ser enviados até o terceiro dia útil que anteceder a data
fixada para a abertura da sessão pública exclusivamente via internet, para o endereço eletrônico
www.ammlicita.org.br.
3.6. As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados serão disponibilizadas no
sistema eletrônico em até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do
certame.
4. DO CADASTRO E CREDENCIAMENTO
4.1. A licitante deverá se cadastrar como usuária perante o provedor do sistema eletrônico utilizado
no certame, qual seja, www.ammlicita.org.br, sendo observado o seguinte:
a) O credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição de chave de identificação e de
senha pessoal e intransferível;
b) A chave de identificação e senha serão utilizadas em qualquer processo eletrônico;
c) Deverão comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
comprometer o sigilo ou a inviabilidade do uso da senha, para imediato bloqueio de acesso;
d) A senha de acesso é de responsabilidade exclusiva do usuário, não cabendo ao provedor ou ao
órgão promotor da licitação responsabilidade por eventuais danos decorrentes do uso indevido da
senha, ainda que por terceiros;
e) Deverão solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha de acesso por interesse
próprio.
4.2. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou de seu
representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações
inerentes a este Pregão.
4.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das
credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
4.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no sistema e
mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se

--- [pag. PDF 5] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
5
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
tornem desatualizados
4.4.1. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no
momento da habilitação
4.5. Caberá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo
licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrente de eventuais perdas diante da inobservância de
mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.
4.6. Declarado encerrado o credenciamento pelo pregoeiro, não serão admitidos novos proponentes.
5. APRESENTAÇÃO DOS DOCUMENTOS
5.1. Após a publicação do edital, os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema,
proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos para
abertura da sessão pública.
a) A etapa de que trata o item 4 será encerrada com a abertura da sessão pública.
b) O envio da proposta, nos termos do disposto nos itens 6 e 7, ocorrerá por meio de chave de
acesso e senha.
c) O licitante declarará, em campo próprio do sistema, o cumprimento dos requisitos para a
habilitação e a conformidade de sua proposta com as exigências do edital.
d) Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta inserida no sistema, até a abertura da sessão
pública.
e) Na etapa de apresentação da proposta pelo licitante, observado o disposto nos itens 6 e 7, não
haverá ordem de classificação das propostas, o que ocorrerá somente após os procedimentos de
negociação das propostas de que trata o Capítulo IX do Decreto Municipal nº1.577/2022.
f) Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado serão
disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público somente após o encerramento do
envio de lances.
g) Os documentos complementares à proposta e à habilitação, quando necessários à confirmação
daqueles exigidos no edital e já apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado
após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de, no mínimo, duas horas, contado da
solicitação do pregoeiro no sistema, para envio da proposta, de que trata o § 2º do art. 36 do Decreto
Municipal n. 1.577/2022.
h) Durante a sessão pública, a comunicação entre o pregoeiro e os licitantes ocorrerá
exclusivamente mediante troca de mensagens, em campo próprio do sistema eletrônico.
i) Cabe ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do
pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de
qualquer mensagem emitida pelo sistema ou por estar desconectado do sistema, inclusive quanto ao
não encaminhamento de documento afeto ao certame.
6. DA PROPOSTA COMERCIAL
6.1. São requisitos da proposta de preço:
a) ser apresentada em língua portuguesa, contendo o número e a modalidade da licitação deste
Edital, devendo preferencialmente, conter razão social, CNPJ, endereço, número de telefone e dados

--- [pag. PDF 6] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
6
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
bancários.
b) conter a assinatura do responsável legal da empresa ou representante devidamente qualificado;
c) ser elaborada, preferencialmente, nos moldes do Anexo III deste edital;
d) conter o prazo de validade da proposta de 60 (sessenta) dias contados da data limite.
6.2. No preço proposto, que constituirá a única e completa remuneração, deverão ser computados o
lucro e todos os custos, inclusive impostos diretos e indiretos, obrigações tributárias, trabalhistas e
previdenciárias, bem como quaisquer outras obrigações inerentes ao fornecimento do objeto, não
sendo admitidos pleitos de acréscimos a qualquer título.
6.3. As propostas cadastradas pelos licitantes no sistema eletrônico que apresentarem erros não
sanáveis que prejudiquem a oferta de lances e o caráter competitivo do certame, também serão
desclassificadas mediante decisão fundamentada do pregoeiro.
6.4. A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação à
proposta mais bem classificada.
7. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
a) O licitante classificado em primeiro lugar deverá apresentar os seguintes documentos de
habilitação, no prazo de 02 (duas) horas contados da notificação via sistema.
7.1. HABILITAÇÃO JURÍDICA:
a) registro comercial, no caso de empresa individual;
b) Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado.
b.1) No caso de sociedades por ações, deverá estar acompanhado da documentação de eleição de
seus administradores.
b.2) O contrato social consolidado dispensa a apresentação do contrato original e das alterações
anteriores, devendo ser apresentadas alterações posteriores, ainda não consolidadas.
c) Em se tratando de Micro Empreendedor Individual – MEI, o Contrato Social ou Estatuto poderá ser
substituído pelo Certificado da Condição de Micro Empreendedor Individual – CCMEI;
d) decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento
no País e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão ou entidade
competente.
e) Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria em
exercício;
7.2. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA:
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) atualizado, relativo ao
domicílio ou sede do licitante, pertinente e compatível com o objeto desta licitação;
b) Prova de regularidade para com a Fazenda Federal relativa a Tributos Federais e à Dívida Ativa da
União e prova de regularidade perante o Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, através de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil – RFB e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional – PGFN, conforme Portarias MF 358 e 443/2014.
c) Certificado de Regularidade de Situação perante o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço -
FGTS ou documento equivalente que comprove a regularidade.

--- [pag. PDF 7] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
7
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
d) Certidão de regularidade com a Fazenda Estadual e Municipal, referente ao domicílio da empresa.
e) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), provando a inexistência de débitos
inadimplidos perante a Justiça do Trabalho.
7.3. Quanto à REGULARIDA DE TÉCNICA, apresentará:
7.3.1. Atestado Técnico de Capacidade que comprove o fornecimento de serviços compatíveis com o
objeto deste Pregão.
7.4. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO - FINANCEIRA:
7.4.1. Certidão de Falência emitida por órgão competente com data de emissão de até 3 (três) meses
da data de abertura da sessão, quando ausente indicação expressa de prazo de validade na
certidão.
7.4.1.1. No caso de certidão de recuperação judicial positiva, a licitante deverá, juntamente da
certidão, sob pena de inabilitação, apresentar comprovação de que o plano de recuperação
expressamente prevê a participação da empresa em contratações públicas, bem como que referido
plano foi homologado judicialmente.
7.5. As declarações que são exigidas nas caixas de diálogo do sistema AMMLICITA, serão aceitas
para fins de cumprimento das cláusulas 7.6; 7.7 e 7.8 deste edital.
7.6. Declaração de Cumprimento do Inciso XXXIII, do Art. 7º, da Constituição Federal (Anexo IV);
7.7. Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e
para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas, devendo utilizar o
modelo anexo a este edital;
7.8. Declaração de que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas
normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos eventuais termos de ajustamento de
condutas vigentes na data de entrega das propostas.
7.9. Havendo a necessidade de envio de documentos para a confirmação daqueles exigidos neste
edital e já apresentados, ou, ainda, de envio de documentos não juntados, mas que comprovem que
o licitante atende às condições de aceitabilidade da proposta e de habilitação, o licitante será
convocado a encaminhá-los, via sistema eletrônico, no prazo fixado pelo pregoeiro, sob pena de
desclassificação ou de inabilitação, prazo durante o qual, a sessão será suspensa.
7.10. O Pregoeiro poderá, na análise dos documentos de habilitação, sanar erros ou falhas que não
alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada,
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação.
7.11. O pregoeiro poderá consultar sítios oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões para
verificar as condições de habilitação dos licitantes.
7.12. As declarações exigidas neste edital poderão ser supridas mediante manifestação expressa do
licitante no chat do sistema www.ammlicita.org.br
7.13. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências,
o seu reinício somente poderá ocorrer mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e
quatro horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata.

--- [pag. PDF 8] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
8
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
7.14. Sob pena de inabilitação, todos os documentos apresentados para habilitação deverão estar
em nome do licitante e, preferencialmente, com número do CNPJ e endereço respectivo,
observando-se que:
a) se o licitante for matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz; ou
b) se o licitante for filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial;
c) se o licitante for matriz, e o executor do contrato for filial, a documentação deverá ser apresentada
com CNPJ da matriz e da filial, simultaneamente;
d) serão dispensados da filial aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente,
forem emitidos somente em nome da matriz.
8. DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA
8.1. A partir do horário previsto no edital, a sessão pública na internet será aberta pelo pregoeiro com
a utilização de chave de acesso e senha.
a) Os licitantes poderão participar da sessão pública na internet, mediante a utilização de chave de
acesso e senha.
b) O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os licitantes.
9. CONFORMIDADE DAS PROPOSTAS
9.1.1. O sistema ordenará automaticamente as propostas.
9.1.2. O Pregoeiro dará início à fase competitiva, oportunidade em que os licitantes poderão
encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico.
9.1.3. Na sucessão de lances a diferença de valores não poderá ser inferior a 0,01 (um) centavo.
10. MODOS DE DISPUTA
10.1. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o seguinte modo de disputa:
I. Aberto: os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações, conforme o
critério de julgamento adotado no edital;
10.2. O modo de disputa aberto obedece ao disposto no artigo 29, inciso I do Decreto Municipal n.
1.577/2022, sendo discriminado abaixo.
11. MODO DE DISPUTA ABERTO
11.1. A etapa de envio de lances na sessão pública durará dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de
duração da sessão pública.
11.1.1. A prorrogação automática da etapa de envio de lances, será de dois minutos e ocorrerá
sucessivamente sempre que houver lances enviados nos últimos dois minutos do período de duração
da sessão pública.
11.1.2. Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no item 11.1 e 11.1.1, a

--- [pag. PDF 9] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
9
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
sessão pública será encerrada automaticamente.
11.1.3. Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo sistema, nos termos do item
11.1.1, o pregoeiro poderá, assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio de
lances, em prol da consecução do melhor preço, mediante justificativa.
11.2. Após a definição da melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), será assegurado o reinício da disputa aberta,
para definição das demais colocações.
11.3. O pregoeiro solicitará AO LICITANTE MELHOR CLASSIFICADO que, no prazo de 2 (duas)
horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação
daqueles exigidos neste edital e já apresentados salvo se o provedor do sistema efetivar a
readequação automática.
11.4. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 10
(dez) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e
quatro) horas da comunicação do fato, da nova data e horário aos participantes, no sítio eletrônico
utilizado para divulgação.
12. LANCES INTERMEDIÁRIOS
12.1. Serão considerados lances intermediários os de valores iguais ou superiores ao menor já
ofertado, tendo em vista o critério de julgamento menor valor GLOBAL.
13. DESCONEXÃO DO SISTEMA DURANTE A ETAPA DE LANCES
13.1. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o pregoeiro no decorrer da etapa de
envio de lances da sessão pública e permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão
sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados.
13.2. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a 10
(dez) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente decorridas 24 (vinte e quatro)
horas após a comunicação do fato aos participantes, da nova data e horário aos participantes, no
sítio eletrônico utilizado para divulgação do instrumento convocatório.
14. CRITÉRIOS DE DESEMPATE
14.1. O encerramento da etapa competitiva dar-se-á quando, convocadas pelo Pregoeiro, as
LICITANTES manifestarem seu desinteresse em apresentar novos lances.
14.2. Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os critérios de desempate
definidos no art. 60 da Lei Federal 14.133/21.
14.3. Persistindo o empate após a aplicação dos critérios previstos nos itens anteriores, será
realizado sorteio.
14.4. Será considerado vencedor, o licitante que ao final da disputa de lances, observadas as
disposições da Lei Complementar nº. 123/2006, ofertar o MENOR PREÇO GLOBAL.
14.5. A classificação dar-se-á pela ordem crescente de preços propostos e aceitáveis. Será
declarado vencedor a LICITANTE que apresentar a proposta de acordo com as especificações deste
edital, com o preço de mercado e que OFERTAR O MENOR PREÇO GLOBAL.

--- [pag. PDF 10] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
10
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
14.6. Será desclassificada a proposta que contiver vícios insanáveis.
14.7. Da sessão pública do Pregão, será lavrada ata circunstanciada, contendo, sem prejuízo de
outros, o registro das licitantes credenciadas, das propostas escritas e verbais apresentadas, na
ordem de classificação, da análise da documentação exigida para habilitação e dos recursos
interpostos.
14.8. A sessão pública não será suspensa, salvo motivo excepcional, devendo toda e qualquer
informação, acerca do objeto, ser esclarecida previamente junto ao Pregoeiro.
14.9. Caso haja necessidade de adiamento da Sessão Pública, será marcada nova data para
continuação dos trabalhos, devendo ficar intimadas, no mesmo ato, as licitantes presentes.
15. NEGOCIAÇÃO DA PROPOSTA
15.1. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro deverá encaminhar, pelo
sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja
obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas no edital.
15.1.1. A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser acompanhada pelos demais
licitantes.
15.1.2. Os licitantes terão 02 horas contado da solicitação do pregoeiro no sistema, para envio da
proposta e, se necessário, dos documentos complementares, adequada ao último lance ofertado
após a negociação de que trata o item 15.1, salvo se o provedor do sistema efetivar a readequação
automática.
16. JULGAMENTO DA PROPOSTA
16.1. Encerrada a etapa de negociação de que trata o item 15.1, o pregoeiro examinará a proposta
classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em
relação ao máximo estipulado para contratação no edital, observado o disposto no parágrafo único
do art. 7º e no § 7º do art. 24 do Decreto Municipal n. 1.577/2022, e verificará a habilitação do
licitante conforme disposições do edital.
16.1.1. Para fins de verificação da documentação de habilitação do licitante classificado em primeiro
lugar, será concedido o prazo de 03 (três) horas para que o participante vincule ao sistema eletrônico
a documentação indicada no item 7 deste instrumento convocatório, considerando as disposições do
inciso II, do art. 63 da Lei Federal 14.133/21.
17. DISPOSIÇÕES GERAIS SOBRE HABILITAÇÃO
17.1. Os documentos que compõem a habilitação do licitante melhor classificado, somente serão
disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do envio de
lances.
17.2. O desatendimento de exigências meramente formais que não comprometam a aferição da
qualificação do licitante ou a compreensão do conteúdo de sua proposta não importará seu
afastamento da licitação ou a invalidação do processo.
17.3. A prova de autenticidade de cópia de documento público ou particular poderá ser feita perante
agente da Administração, mediante apresentação de original ou de declaração de autenticidade por
advogado, sob sua responsabilidade pessoal.
17.4. O reconhecimento de firma somente será exigido quando houver dúvida de autenticidade, salvo

--- [pag. PDF 11] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
11
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
imposição legal.
17.5. Os atos serão preferencialmente digitais, de forma a permitir que sejam produzidos,
comunicados, armazenados e validados por meio eletrônico.
17.6. As ME, MEI e EPP deverão apresentar toda a documentação exigida para a habilitação,
inclusive os documentos comprobatórios da regularidade fiscal e trabalhista, mesmo que estes
apresentem alguma restrição.
17.6.1. Havendo restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, será ASSEGURADO
O PRAZO DE 05 (CINCO) DIAS ÚTEIS, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o
proponente for declarado o vencedor do certame, prorrogável por igual período, a critério da
Administração Pública.
17.6.2. A prorrogação do prazo para a regularização fiscal e trabalhista dependerá de requerimento,
devidamente fundamentado, a ser dirigido ao pregoeiro.
17.6.3. Entende-se por tempestivo o requerimento apresentado dentro dos cinco dias úteis
inicialmente concedidos.
17.6.4. A não regularização da documentação, no prazo previsto neste item, implicará decadência do
direito à contratação, sem prejuízo das sanções cabíveis.
17.7. Todos os documentos deverão ter vigência até o dia previsto para realização do pregão
eletrônico; inexistindo esse prazo, reputar-se-ão válidos por 90 (noventa) dias, contados de sua
expedição, ressalvadas as exceções previstas no edital.
17.8. Se o detentor da melhor proposta desatender às exigências previstas neste Edital, será
inabilitado, e o pregoeiro examinará as ofertas subsequentes e procederá à habilitação do licitante
seguinte, na ordem de classificação, repetindo esse procedimento, sucessivamente, se necessário,
até apuração de uma proposta que atenda ao Edital, para declarar o licitante vencedor.
17.9. O pregoeiro negociará diretamente com o proponente, para obtenção de melhor preço.
17.10. Em caso de desatendimento às exigências de habilitação, o pregoeiro inabilitará a licitante e
examinará as ofertas subsequentes e qualificação das licitantes, na ordem de classificação e, assim,
sucessivamente, até a apuração de uma que atenda ao edital, sendo a respectiva licitante declarada
vencedora, ocasião em que poderá negociar com o proponente, para que seja obtido o melhor preço.
17.11. Encerrado o julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro proclamará a vencedora,
proporcionando, a seguir, oportunidade às licitantes para que manifestem imediata e motivadamente
a intenção de interpor recurso, sob pena de decadência do direito por parte da licitante.
17.12. Constará na ata da Sessão a síntese das razões de recurso apresentadas, bem como o
registro de que todas as demais licitantes ficaram intimadas para, querendo, manifestar-se sobre as
razões do recurso no prazo de 03 (três) dias úteis, após o término do prazo da recorrente.
17.13. É franqueada aos interessados, vista aos autos do processo, nos dias úteis, no horário das
09:00 às 12:00 horas, no endereço Rua São José, 977 - Centro, Cordisburgo/MG.
18. DA ADJUDICAÇÃO
18.1. Constatado o atendimento das exigências fixadas no Edital, a LICITANTE será declarada
vencedora, sendo-lhe adjudicado o objeto do certame.

--- [pag. PDF 12] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
12
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
19. DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS
19.1. Dos atos da Administração cabem:
19.1.1. Recurso, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de intimação ou de lavratura da ata,
em face de:
a) Julgamento das propostas;
b) Ato de habilitação ou inabilitação de licitante;
c) Anulação ou revogação da licitação;
d) Extinção do contrato, quando determinada por ato unilateral e escrito da Administração;
19.1.2. Pedido de reconsideração, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de intimação,
relativamente a ato do qual não caiba recurso hierárquico.
19.2. Quanto ao recurso apresentado em virtude do disposto nas alíneas “a” e “b” do subitem 19.1.1,
serão observadas as seguintes disposições:
19.2.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão, e o
prazo para apresentação das razões recursais previsto no subitem 19.1.1 será iniciado na data de
intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de adoção da inversão
de fases, da ata de julgamento;
19.2.2. A apreciação dar-se-á em fase única.
19.3. O recurso de que trata o subitem 19.1.1 será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou
proferido a decisão recorrida, que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias
úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir sua
decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
19.4. O acolhimento do recurso implicará invalidação apenas de ato insuscetível de aproveitamento.
19.5. O prazo para apresentação de contrarrazões será o mesmo do recurso e terá início na data de
intimação pessoal ou de divulgação da interposição do recurso.
19.6. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
20. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
20.1. Homologado o resultado da licitação, as Secretarias, respeitada a ordem de classificação e a
quantidade de fornecedores a serem registrados, convocará os interessados para assinatura da Ata
de Registro de Preços que, após cumpridos os requisitos de publicidade, terá efeito de compromisso
de fornecimento nas condições estabelecidas.
20.2. A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS NÃO OBRIGA A ADMINISTRAÇÃO A FIRMAR
CONTRATAÇÕES NAS QUANTIDADES ESTIMADAS, podendo ocorrer licitações específicas para
aquisição do(s) objetos(s), obedecida a legislação pertinente, sendo assegurada ao detentor do
registro a preferência de fornecimento, em igualdade de condições.
20.3. O direito de preferência de que trata o subitem anterior poderá ser exercido pelo beneficiário do

--- [pag. PDF 13] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
13
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
registro, quando a Administração optar pela aquisição do objeto cujo preço está registrado, por outro
meio legalmente permitido, que não a Ata de Registro de Preços, e o preço cotado neste, for igual ou
superior ao registrado.
20.4. O preço registrado e os respectivos fornecedores serão divulgados no Diário Oficial e ficarão
disponibilizados durante a vigência da Ata de Registro de Preços.
20.5. A Administração monitorará, pelo menos trimestralmente, os preços dos produtos, avaliará o
mercado constantemente e poderá rever os preços registrados a qualquer tempo, em decorrência da
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve os custos dos bens registrados.
20.6. A Administração convocará o fornecedor para negociar o preço registrado e adequá-lo ao preço
de mercado, sempre que verificar que o preço registrado estiver acima do preço de mercado.
20.7. Caso seja frustrada a negociação, o fornecedor será liberado do compromisso assumido.
20.8. Antes de receber o pedido de fornecimento e caso seja frustrada a negociação, o fornecedor
poderá ser liberado do compromisso assumido, caso comprove mediante requerimento
fundamentado e apresentação de comprovantes (notas fiscais de aquisição de matérias-primas, lista
de preços de fabricantes, etc.), que não pode cumprir as obrigações assumidas, devido ao preço de
mercado tornar-se superior ao preço registrado.
20.9. Em qualquer hipótese os preços decorrentes da revisão não poderão ultrapassar aos
praticados no mercado, mantendo-se a diferença percentual apurada entre o valor originalmente
constante da proposta do fornecedor e aquele vigente no mercado à época do registro – equação
econômico-financeira.
20.10. Será considerado preço de mercado, os preços que forem iguais ou inferiores a média
daqueles apurados pela Administração para determinado Item.
20.11. NÃO HAVENDO ÊXITO NAS NEGOCIAÇÕES COM O PRIMEIRO COLOCADO, A
ADMINISTRAÇÃO PODERÁ CONVOCAR OS DEMAIS FORNECEDORES CLASSIFICADOS OU
REVOGAR A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, OU PARTE DELA.
20.12. As alterações de preços oriundas da revisão dos mesmos, no caso de desequilíbrio da
equação econômico-financeira, serão publicadas trimestralmente no Diário Oficial.
20.13. O órgão convocará o interessado para, a cada contratação, no prazo de 05 (cinco) dias, sob
pena de decair do direito, sem prejuízo das sanções previstas no Edital e na Ata de Registro de
Preços:
a) efetuar a retirada da Nota de Empenho ou instrumento equivalente; ou
b) assinar o contrato.
20.14. Esse prazo poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do fornecedor
e aceita pela Administração.
20.15. Será permitido o registro de mais de um fornecedor desde que aceitem cotar o objeto em
preço igual ao do licitante vencedor, assegurada a preferência de contratação de acordo com a
ordem de classificação;
21. DOS USUÁRIOS DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO
21.1. Poderá utilizar-se da Ata de Registro de Preços qualquer órgão ou entidade da Administração

--- [pag. PDF 14] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
14
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
que não tenha participado do certame, mediante prévia consulta ao órgão gerenciador, desde que
devidamente comprovada a vantagem e, respeitadas no que couber, as condições e as regras
estabelecidas no art. 86 da Lei 14.133/21.
21.2. Caberá ao fornecedor beneficiário da Ata de Registro de Preços, observadas as condições nela
estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento, independente dos quantitativos
registrados em Ata, desde que este fornecimento não prejudique as obrigações anteriormente
assumidas.
21.3. QUALQUER ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DEVERÁ SER PREVIAMENTE
COMUNICADA AO MUNICÍPIO DE CORDISBURGO/MG.
a) realizar procedimento público de intenção de registro de preços para, nos termos de regulamento,
possibilitar, pelo prazo mínimo de 08 (oito) dias úteis, a participação de outros órgãos ou entidades
na respectiva ata e determinar a estimativa total de quantidades da contratação.
21.4. É vedada a participação do órgão ou entidade em mais de uma ata de registro de preços com o
mesmo objeto no prazo de validade daquela de que já tiver participação, salvo na ocorrência de ata
que tenha registrado quantitativo inferior ao máximo previsto do edital.
22. DO RECEBIMENTO
22.1. Os serviços deverão ser prestados nos endereços descritos nas Autorizações de Fornecimento
para análise do Fiscal de Contrato.
22.2. Concluída a entrega dos serviços, o recebimento do mesmo dar-se-á, através de vistoria
conjunta realizada pela adjudicatária e pela Comissão de Recebimento.
22.3. A nota fiscal/fatura, sem qualquer rasura, deve ser emitida pela empresa participante do
certame, em nome da Prefeitura Municipal de Cordisburgo e deverá, obrigatoriamente, ser entregue
junto com o seu objeto.
23. DO PREÇO E DO PAGAMENTO
23.1. Os itens objeto do presente edital serão fornecidos pelo preço constante na proposta final da
licitante vencedora.
23.2 O pagamento será feito por crédito em conta corrente na instituição bancaria, ou
excepcionalmente, pela Secretaria da Fazenda, em até 30 dias, após recebimento definitivo pela
unidade requisitante do objeto, mediante apresentação da Nota Fiscal.
23.3. A liquidação da despesa deverá ocorrer em até 10 (dez) dias a contar do recebimento da nota
fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, podendo ser excepcionalmente prorrogado,
justificadamente, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do
atendimento das exigências contratuais.
23.3.1. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, suspenderá os prazos de
liquidação.
23.4. O pagamento das faturas seguirá a estrita ordem cronológica das datas de suas exigibilidades,
cabendo à beneficiária/detentora da ata de registro de preços manter durante toda a execução do
objeto, em compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as condições de habilitação

--- [pag. PDF 15] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
15
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
e qualificação exigidas na licitação;
23.5. Não será efetuado qualquer pagamento à detentora da ata enquanto houver pendência de
liquidação da obrigação financeira em virtude de penalidade;
23.6. O preço referido registrado inclui todos os custos e benefícios decorrentes do fornecimento dos
serviços, de modo a constituírem a única e total contraprestação;
23.7. O Município poderá sustar o pagamento a que a detentora da Ata tenha direito, enquanto não
sanados os defeitos, vícios ou incorreções resultantes do fornecimento dos produtos.
24. DAS PENALIDADES
24.1. Incorre em infração administrativa o fornecedor que cometer quaisquer das infrações previstas
no art. 155 da Lei nº 14.133/2021 e art.4º e seguintes do Decreto de n. 1.665/2023, quais sejam:
I - dar causa à inexecução parcial do contrato;
II - dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III - dar causa à inexecução total do contrato;
IV - deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
V - não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
VI - não celebrar o contrato ou Ata de Registo de Preços ou não entregar a documentação
exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
VII - ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;
VIII - apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
IX - fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
X - comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
XI - praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
XII - praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
XIII - tumultuar a sessão pública da licitação;
XIV - propor recursos manifestamente protelatórios em sede de contratação direta ou de licitação;
XV - deixar de regularizar os documentos fiscais no prazo concedido, na hipótese de o infrator
enquadrar-se como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, nos termos da Lei Complementar
Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006;
XVI - deixar de manter as condições de habilitação durante o prazo do contrato;
XVII - permanecer inadimplente após a aplicação de advertência;

--- [pag. PDF 16] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
16
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
XVIII - deixar de complementar o valor da garantia recolhida após solicitação do contratante;
XIX - deixar de devolver eventuais valores recebidos indevidamente após ser devidamente notificado;
XX - manter empregado, responsável técnico ou qualquer pessoa sob sua responsabilidade com
qualificação em desacordo com as exigências do edital ou do contrato, durante a execução do
objeto;
XXI - utilizar as dependências do contratante para fins diversos do objeto do contrato;
XXII - tolerar, no cumprimento do contrato, situação apta a gerar ou causar dano físico, lesão
corporal ou consequências letais a qualquer pessoa;
XXIII - deixar de fornecer Equipamento de Proteção Individual - EPI, quando exigido, aos seus
empregados ou omitir-se em fiscalizar sua utilização, na hipótese de contratação de serviços de mão
de obra;
XXIV - deixar de substituir empregado cujo comportamento for incompatível com o interesse público,
em especial quando solicitado pela Administração;
XXV - deixar de repor funcionários faltosos;
XXVI - deixar de apresentar, quando solicitado pela administração, comprovação do cumprimento
das obrigações trabalhistas e com o Fundo de Garantia do tempo de Serviço (FGTS) em relação aos
empregados diretamente envolvidos na execução do contrato, em especial quanto ao:
a) registro de ponto;
b) recibo de pagamento de salários, adicionais, horas extras, repouso semanal remunerado e décimo
terceiro salário;
c) comprovante de depósito do FGTS;
d) recibo de concessão e pagamento de férias e do respectivo adicional;
e) recibo de quitação de obrigações trabalhistas e previdenciárias dos empregados dispensados até
a data da extinção do contrato;
f) recibo de pagamento de vale-transporte e vale-alimentação, na forma prevista em norma coletiva.
XXVII - deixar de observar a legislação pertinente aplicável ao seu ramo de atividade;
XXVIII - entregar o objeto contratual em desacordo com as especificações, condições e qualidades
contratadas e/ou com vício, irregularidade ou defeito oculto que o tornem impróprio para o fim a que
se destina;
XXIX - ofender agentes públicos no exercício de suas funções;
XXX - induzir a administração em erro;
XXXI - deixar de manter empregados, que fiquem nas dependências e à disposição da administração
nos contratos de serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra;
XXXII - compartilhar recursos humanos e materiais disponíveis de uma contratação para execução
simultânea de outros contratos por parte do contratado, nos contratos de serviços contínuos com

--- [pag. PDF 17] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
17
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
regime de dedicação exclusiva de mão de obra;
XXXIII - impossibilitar a fiscalização pelo contratante quanto à distribuição, controle e supervisão dos
recursos humanos alocados aos seus contratos, em relação aos contratos de serviços contínuos com
regime de dedicação exclusiva de mão de obra;
XXXIV - apresentar proposta inexequível com finalidade de tumultuar o procedimento;
XXXV - deixar de demonstrar exequibilidade da proposta quando exigida pela administração;
XXXVI - subcontratar serviço em contrato em que não há essa possibilidade;
XXXVII - deixar de apresentar no prazo do art. 96, §3º da Lei 14133/21, garantia pelo contratado
quando optar pela modalidade seguro garantia;
XXXVIII - deixar de comprovar, quando solicitado, na execução contratual, a reserva de cargos
prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz,
bem como as reservas de cargos previstas em outras normas específicas;
XXXIX - deixar de manter preposto aceito pela Administração no local da obra ou do serviço para
representar o contratado na execução do contrato;
XL - deixar de aceitar as supressões e acréscimos de até 25% (vinte e cinco por cento) em relação
aos contratos.
24.2. O fornecedor que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens anteriores ficará
sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
a) de advertência que consiste em comunicação formal ao infrator do descumprimento de uma
obrigação do edital, da Ata de Registros de Preços ou da inexecução parcial do contrato quando não
se justificar a imposição de penalidade mais grave.
b) de multa, o infrator que, injustificadamente, descumprir a legislação, cláusulas do edital ou
cláusulas contratuais, não podendo ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30%
(trinta por cento) do valor de referência do certame ou do contrato nos termos estabelecidos nos
respectivos instrumentos, devendo ser observados, preferencialmente, os seguintes percentuais e
diretrizes:
I - multa moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso na entrega de material ou
execução de serviços, até o limite de 10% (dez por cento), correspondente a até 30 (trinta) dias de
atraso, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, excluída, quando for o caso, a
parcela correspondente aos impostos destacados no documento fiscal;
II - multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total da adjudicação do certame ou do valor da
contratação direta em caso de recusa do infrator em assinar o contrato, ou recusar-se a aceitar ou
retirar o instrumento equivalente;
III - multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor de referência do certame, nas hipóteses constantes
do item 24.1, subitens I, IV, V, XIII, XIV e XV, deste edital;
IV - multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor total da adjudicação, nas hipóteses constantes do
item 24.1, subitens XVI, XVII, XVIII, XX, XXI, XXIII, XXIV, XXV, XXVI, XXVII, XXXI, XXXIII, XXXVIII e
XXXIX deste edital;
V - multa de 10% (dez por cento) sobre o valor de referência do certame, nas hipóteses constantes

--- [pag. PDF 18] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
18
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
do item 24.1, subitens II, III, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII, XXIX, XXX, XXXIV e XXXV deste Edital;
VI - multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total da adjudicação, nas hipóteses constantes do
item 24.1, subitens XIX, XXII, XVIII, XXXII, XXXVI, XXXVII e XL, deste edital;
VII - multa indenizatória, a título de perdas e danos, na hipótese de o infrator ensejar a rescisão do
contrato e sua conduta implicar em gastos à administração, superiores aos contratados.
c) de impedimento de licitar e contratar que impedirá o infrator de participar de licitação e contratar
com a administração:
I - por até 01 (um) ano, caso o infrator:
a) deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
b) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
c) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto do certame sem motivo justificado;
II - por até 02 (dois) anos, caso o infrator:
a) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa
durante o mesmo ou durante a execução do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III - por até 03 (três) anos, caso o infrator:
a) não celebrar o contrato, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
b) fraudar o certame ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
c) der causa à inexecução total do contrato.
d) de Declaração de Inidoneidade de contratar com a Administração Pública, será aplicada por prazo
não superior a 6 (seis) anos, nas seguintes hipóteses:
I -por período de 3 (três) a 4 (quatro) anos, no caso de praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os
objetivos do certame;
II - por período de 4 (quatro) a 5 (cinco) anos, nos casos de:
a) fraudar o certame ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
b) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza.
III - por período de 5 (cinco) a 6 (seis) anos, nos casos de:
a) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei 12.846/13;
b) dar causa à inexecução total do contrato, por ato doloso que cause lesão ao erário.
24.3. Na aplicação das sanções será observado Decreto Municipal n. 1.665/2023.

--- [pag. PDF 19] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
19
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
25. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
25.1 As despesas referentes à contratação oriunda da presente licitação correrão à conta das
seguintes dotações orçamentárias:
a) 02.06.010-10.122.0021.2076 – 3.3.90.40.00
b) 02.04.010-04.122.0021.2021 – 3.3.90.40.00
26. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
26.1. Homologada a licitação e assinado o instrumento jurídico competente, o adjudicatário receberá
Autorização de Fornecimento ou instrumento equivalente.
26.2. Caso o adjudicatário não forneça o objeto do certame de acordo com a sua proposta ou se
recuse a entregá-lo, serão convocados os licitantes remanescentes, observada a ordem de
classificação, para fornecimento.
26.3. Qualquer solicitação de prorrogação de prazo para entrega dos materiais, decorrentes desta
licitação, somente será analisada se apresentada antes do decurso do prazo para tal e devidamente
fundamentada.
26.4. Uma vez convocado, a recusa injustificada do adjudicatário em entregar os materiais, dentro do
prazo estabelecido neste edital, caracteriza o descumprimento total da obrigação assumida,
sujeitando-o às penalidades legalmente estabelecidas.
26.5. Na hipótese acima referida será convocado novo adjudicatário, observada a ordem de
classificação nesta licitação.
26.6. Constituem motivos para rescisão da Ata de Registro de Preços ou instrumento equivalente,
todos aqueles listados pelo art. 137 da Lei 14.133/21.
26.7. A licitante vencedora fica obrigada a aceitar nas mesmas condições previstas na ata, os
acréscimos e supressões que se fizerem nas quantidades do objeto da presente licitação, até 25%
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado, conforme estabelecido no art. 125 da Lei
14.133/21 e no § 8º do artigo 5º do Decreto Municipal n. 1.667/23.
26.8. Este edital deverá ser lido e interpretado na íntegra, e, após decorrido prazo para impugnação,
não serão aceitas alegações de desconhecimento ou discordância de seus termos.
26.9. Será dada vista aos proponentes interessados tanto das propostas comerciais como dos
documentos de habilitação apresentados na sessão.
26.10. É facultado ao pregoeiro ou à autoridade superior em qualquer fase do julgamento promover
diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo e a aferição do preço
ofertado, bem como solicitar a Órgãos competentes a elaboração de pareceres técnicos destinados a
fundamentar as decisões.
26.11. É vedado ao licitante retirar sua proposta ou parte dela após aberta a sessão do pregão.
26.12. A presente licitação somente poderá ser revogada por razões de interesse público, decorrente
de fato superveniente devidamente comprovado, ou anulada, em todo ou em parte, por ilegalidade
de ofício ou por provocação de terceiros, mediante parecer escrito e devidamente comprovado.
26.13. O pregoeiro, no interesse da Administração, poderá relevar omissões puramente formais
observadas na documentação e proposta, desde que não contrariem a legislação vigente e não

--- [pag. PDF 20] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
20
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
comprometam a lisura da licitação sendo possível a promoção de diligência destinada a esclarecer
ou a complementar a instrução do processo.
26.14. O resultado que sobrevier ao procedimento licitatório será publicado no Órgão Oficial de
Imprensa do Município, conforme disposto na Lei Municipal nº 1.413/2005.
26.15. Cópias do Edital e seus anexos serão fornecidas, gratuitamente, nos horários de 09:00 às
12:00 horas no endereço descrito no timbre ou através do site www.ammlicita.org.br, ou pelo e-mail
licitacao@cordisburgo.mg.gov.br.
26.16. Quaisquer dúvidas porventura existentes sobre o disposto no presente Edital deverão ser
objeto de consulta, por escrito, ao Pregoeiro na Prefeitura Municipal, no endereço citado
anteriormente ou por e-mail, até 05 (cinco) dias anteriores à data de abertura da licitação. Demais
informações poderão ser obtidas pelos telefones (31) 99611-3031 ou 99785-0713.
26.18. Fazem parte integrante deste Edital:
Anexo I: Termo de Referência;
Anexo II: Modelo de credenciamento;
Anexo III: Planilha de Apresentação de Propostas;
Anexo IV: Modelo de Declaração que não emprega menor;
Anexo V: Modelo de Ata de Registro de preços;
Anexo VI: Minuta de contrato de fornecimento;
Anexo VII: Modelo de Declaração de Integralidade dos custos;
Anexo VIII: Modelo de Declaração de Reserva de Cargos para Pessoa com deficiência e para a
reabilitação da previdência social;
Anexo IX: Modelo de Declaração de que pode usufruir dos benefícios de ME e EPP.
Cordisburgo/MG, aos 30 dias do mês de julho do ano de 2026.
Cintia de Oliveira Costa
Membro e Gestora das Equipes de Apoio

--- [pag. PDF 21] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
21
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ANEXO I
AO PROCESSO LICITATÓRIO Nº 139/2026
PREGÃO PARA REGISTRO DE PREÇOS 019/2026
TERMO DE REFERÊNCIA
1. OBJETO:
1.1. Registro de preço para futura e eventual contratação de serviços técnicos especializados de
digitalização de documentos, bem como o licenciamento de software de Gestão Eletrônica de
Documentos (GED), visando atender às necessidades das Secretarias Municipais de Administração
e Fazenda e de Saúde do Município de Cordisburgo/MG, conforme abaixo especificado:
LOTE ITEM QUANT.
UN.
MEDID
A
DETALHAMENTO
PREÇO ESTIMADO
UNIT. R$ TOTAL R$
01 01
1.000.000
(hum
milhão)
Páginas
DIGITALIZAÇÃO E
TRATAMENTO DE
DOCUMENTOS
CAPTURA FÍSICA DE IMAGEM
DE DOCUMENTOS EM
FORMATO PDF, DO TAMANHO
CARTA ATÉ A3, RESOLUÇÃO
MÍNIMA DE 300 DPI, DO TIPO
PRETO E BRANCO, TONS DE
CINZA E COLORIDO, COM
APLICAÇÃO DE OCR/ICR COM
ACURÁCIA MÍNIMA DE 95%,
INDEXAÇÃO E ASSINATURA
DIGITAL DOS ARQUIVOS,
INCLUINDO A RETIRADA DOS
DOCUMENTOS NAS
SECRETARIAS, O MANUSEIO
TÉCNICO, A HIGIENIZAÇÃO E
A POSTERIOR GUARDA DE
FORMA ORDENADA NO
LOCAL DE ORIGEM OU EM
OUTRO DESIGNADO PELA
ADMINISTRAÇÃO. OS
DOCUMENTOS
DIGITALIZADOS DEVEM SER
FORNECIDOS EM FORMATO
PDF, BEM COMO JÁ
INDEXADOS NO SOFTWARE
DE GESTÃO DE
DOCUMENTOS, DE FORMA
ORDENADA, COM
CLASSIFICAÇÃO POR
SECRETARIA E ASSUNTO.
sigiloso sigiloso
02 12 (doze) Mês LICENÇA DE USO DE sigiloso sigiloso

--- [pag. PDF 22] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
22
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
SOFTWARE DE GESTÃO DE
DOCUMENTOS - GED
FORNECIMENTO DE LICENÇA
DE USO DE SOFTWARE
ESPECIALIZADO EM GESTÃO
ELETRÔNICA DE
DOCUMENTOS (GED), EM
PLATAFORMA TOTALMENTE
WEB (NUVEM), DESTINADO
AO GERENCIAMENTO,
ARMAZENAMENTO,
ORGANIZAÇÃO, PESQUISA,
TRAMITAÇÃO E
PRESERVAÇÃO DIGITAL DE
DOCUMENTOS
INSTITUCIONAIS E
ADMINISTRATIVOS,
INCLUINDO SERVIÇOS DE
CONFIGURAÇÃO,
IMPLANTAÇÃO,
PARAMETRIZAÇÃO,
MIGRAÇÃO INICIAL DE
DADOS, TREINAMENTO DE
SERVIDORES E SUPORTE
TÉCNICO ESPECIALIZADO. O
SISTEMA DEVERÁ PERMITIR A
DIGITALIZAÇÃO,
ARMAZENAMENTO E
GERENCIAMENTO
CENTRALIZADO DE
DOCUMENTOS DIGITAIS E
DIGITALIZADOS,
POSSIBILITANDO CONTROLE
COMPLETO DO CICLO
DOCUMENTAL, INCLUINDO
CADASTRO, INDEXAÇÃO,
CLASSIFICAÇÃO, PESQUISA
AVANÇADA,
COMPARTILHAMENTO,
TRAMITAÇÃO INTERNA,
CONTROLE DE RETIRADA
FÍSICA DE DOCUMENTOS,
VERSIONAMENTO E
ARQUIVAMENTO
ELETRÔNICO. A SOLUÇÃO
DEVERÁ POSSUIR
COMPATIBILIDADE COM
DOCUMENTOS EM FORMATO
PDF, DOC, DOCX, XLS E
DEMAIS FORMATOS DIGITAIS
USUAIS, COM TECNOLOGIA
OCR/ICR (RECONHECIMENTO

--- [pag. PDF 23] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
23
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ÓPTICO E INTELIGENTE DE
CARACTERES), CAPAZ DE
CONVERTER DOCUMENTOS
DIGITALIZADOS EM IMAGEM
PARA TEXTO PESQUISÁVEL,
COM ÍNDICE MÍNIMO DE
PRECISÃO DE 95%,
PERMITINDO BUSCAS
RÁPIDAS POR CONTEÚDO,
PALAVRAS-CHAVE, NÚMERO
DE DOCUMENTOS, NOMES,
DATAS, PROTOCOLOS,
CPF/CNPJ E DEMAIS CAMPOS
PARAMETRIZÁVEIS. O
SISTEMA DEVERÁ PERMITIR:
INDEXAÇÃO MANUAL E
AUTOMÁTICA DE
DOCUMENTOS; CRIAÇÃO DE
CATEGORIAS, PASTAS,
ETIQUETAS E METADADOS
PERSONALIZADOS;
PESQUISA SIMPLES E
AVANÇADA COM MÚLTIPLOS
FILTROS; CONTROLE DE
USUÁRIOS, GRUPOS E
PERMISSÕES DE ACESSO
POR NÍVEIS; REGISTRO DE
LOGS DE ACESSO E
AUDITORIA DAS OPERAÇÕES
REALIZADAS; CONTROLE DE
EMPRÉSTIMO, RETIRADA E
DEVOLUÇÃO DE
DOCUMENTOS FÍSICOS;
CONTROLE DE VERSÕES DE
DOCUMENTOS E HISTÓRICO
DE ALTERAÇÕES;
COMPARTILHAMENTO
SEGURO DE DOCUMENTOS
ENTRE SETORES;
ASSINATURA DIGITAL E
ELETRÔNICA DE
DOCUMENTOS; EMISSÃO DE
RELATÓRIOS GERENCIAIS E
ESTATÍSTICOS; FLUXOS DE
TRAMITAÇÃO E APROVAÇÃO
ELETRÔNICA DE
DOCUMENTOS;
ORGANIZAÇÃO DO ACERVO
DOCUMENTAL POR
SECRETARIA,
DEPARTAMENTO, SETOR OU
CLASSIFICAÇÃO

--- [pag. PDF 24] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
24
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
PERSONALIZADA E
CONSULTA RÁPIDA AO
ACERVO DIGITAL POR
QUALQUER USUÁRIO
AUTORIZADO. A SOLUÇÃO
DEVERÁ SUPORTAR
DOCUMENTOS DE
QUAISQUER DIMENSÕES E
FORMATOS, SEM LIMITAÇÃO
DE TAMANHO POR ARQUIVO
ARMAZENADO, ACEITANDO
DIGITALIZAÇÕES COM
RESOLUÇÃO MÍNIMA DE 720
DPI, EM PRETO E BRANCO,
TONS DE CINZA E COLORIDO.
O SOFTWARE DEVERÁ SER
DESENVOLVIDO
INTEGRALMENTE EM
AMBIENTE WEB,
DISPENSANDO INSTALAÇÃO
LOCAL NAS ESTAÇÕES DE
TRABALHO, PERMITINDO
ACESSO SEGURO VIA
NAVEGADOR DE INTERNET,
COM COMPATIBILIDADE
MÍNIMA COM OS
NAVEGADORES GOOGLE
CHROME, MOZILLA FIREFOX,
MICROSOFT EDGE E SAFARI.
DEVERÁ POSSUIR LAYOUT
RESPONSIVO, COMPATÍVEL
COM DISPOSITIVOS DESKTOP
E MÓVEIS, INCLUINDO
SISTEMAS OPERACIONAIS
WINDOWS, LINUX E MACOS,
BEM COMO DISPOSITIVOS
ANDROID E IOS,
PREFERENCIALMENTE COM
APLICATIVO MÓVEL PRÓPRIO
DISPONÍVEL PARA
DOWNLOAD. A SOLUÇÃO
DEVERÁ CONTEMPLAR
ARMAZENAMENTO EM
NUVEM ILIMITADO, INCLUSO
NA CONTRATAÇÃO, COM
DISPONIBILIDADE MÍNIMA DE
99,99% DE UPTIME MENSAL,
GARANTINDO ALTA
DISPONIBILIDADE,
ESTABILIDADE E SEGURANÇA
DAS INFORMAÇÕES
ARMAZENADAS. DEVERÁ

--- [pag. PDF 25] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
25
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
POSSUIR SISTEMA
AUTOMATIZADO DE BACKUP
COM CÓPIAS DE SEGURANÇA
DIÁRIAS, INCLUINDO
MECANISMOS DE
REDUNDÂNCIA,
RECUPERAÇÃO DE
DESASTRES E
RESTAURAÇÃO DE DADOS. O
SISTEMA DEVERÁ ATENDER
ÀS BOAS PRÁTICAS DE
SEGURANÇA DA
INFORMAÇÃO, GARANTINDO
CONTROLE DE ACESSO,
CRIPTOGRAFIA DE DADOS,
RASTREABILIDADE DAS
OPERAÇÕES E
CONFORMIDADE COM A LEI
GERAL DE PROTEÇÃO DE
DADOS – LGPD (LEI FEDERAL
Nº 13.709/2018).
1.2. O processo compreenderá, conforme aplicável: inventário; preparação e higienização; retirada
de grampos e reparos simples; captura; tratamento de imagem; controle de qualidade; OCR ou
reconhecimento de escrita; indexação; conferência; assinatura digital; importação no GED/ECM;
relatório de produção; reorganização e devolução.
1.3. A captura deverá observar:
a) documentos do tamanho carta até A3, salvo tratamento específico previamente autorizado;
b) resolução mínima de 300 dpi para documentos textuais e resolução compatível com o Anexo I do
Decreto nº 10.278/2020, inclusive 600 dpi quando exigível para mapas e plantas;
c) preto e branco, tons de cinza ou colorido, de acordo com as características e informações do
original;
d) geração em PDF/A para documentos textuais, preservado o formato técnico aplicável a outros
tipos documentais;
e) imagem legível, orientada, sem cortes, sombras, páginas duplicadas ou omitidas e com sequência
correta;
f) OCR com acurácia mínima de 95% em documentos impressos legíveis, antes de correção manual;
g) reconhecimento de escrita manual, por tecnologia ICR, HTR ou equivalente, com acurácia mínima
de 75% em amostra manuscrita legível, antes de correção manual, seguido de mecanismo de
validação humana;
h) metadados mínimos aplicáveis do Anexo II do Decreto nº 10.278/2020, além daqueles definidos
pela Administração;
i) assinatura digital no padrão ICP-Brasil do documento digitalizado ou do conjunto documental, de
modo a garantir a autoria da digitalização e a integridade do documento e dos metadados, sempre
que abrangido pelo Decreto nº 10.278/2020 e destinado a produzir os mesmos efeitos legais do
original; e
j) hash ou mecanismo equivalente de verificação de integridade associado ao arquivo.

--- [pag. PDF 26] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
26
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
1.4. A acurácia será apurada por comparação com gabarito validado pela Administração, aplicando-
se a fórmula A = [1 - (D/N)] x 100, em que D corresponde à distância de edição entre o texto de
referência e o reconhecido, consideradas inserções, omissões e substituições, e N ao total de
caracteres do texto de referência. Serão desconsideradas apenas diferenças de caixa e espaços
repetidos previamente normalizados.
1.5. A amostra de controle de qualidade de cada lote e os limites de rejeição serão definidos na
ordem de serviço ou plano de digitalização. Erros críticos de ausência de página, associação a
pessoa errada, quebra de sigilo, arquivo ilegível ou assinatura inválida implicarão rejeição do
documento afetado independentemente do percentual amostral.
1.6. Os documentos físicos deverão ser mantidos organizados e protegidos contra extravio, acesso
não autorizado, umidade, fogo, pragas e manuseio inadequado enquanto estiverem sob
responsabilidade da contratada, sendo devolvidos na ordem e nas condições registradas, ressalvado
desgaste inerente ao processamento autorizado.
1.7. Documentos de saúde serão processados com segregação de acesso, confidencialidade e
rastreabilidade, utilizando-se identificação e índices aprovados pela Secretaria Municipal de Saúde.
1.8. Quando a execução ocorrer nas instalações da contratada, dependerá de autorização expressa
da Administração e de plano de transporte, acondicionamento, custódia, acesso e devolução. A
Administração poderá determinar execução in loco para documentos sensíveis ou que não possam
deixar a unidade.
2. JUSTIFICATIVA E OBJETIVO DA CONTRATAÇÃO
2.1. A contratação compreende a prestação de serviços continuados de digitalização, tratamento
documental, organização de acervo arquivístico, indexação e disponibilização de documentos em
ambiente web, por meio de sistema informatizado próprio, além do atendimento ao fluxo contínuo de
produção documental das referidas Secretarias. Inclui, ainda, o fornecimento de mão de obra
especializada para execução local dos serviços, bem como a disponibilização de solução tecnológica
de GED, contemplando suporte técnico, implantação, integração entre sistemas, manutenção
corretiva e evolutiva.
2.2. A iniciativa tem como objetivo estruturar e otimizar a gestão documental no âmbito municipal,
promovendo a organização, controle e rastreabilidade das informações. A ausência de solução
adequada de digitalização e gestão eletrônica de documentos pode acarretar a deterioração de
documentos físicos relevantes, dificuldades na recuperação de informações, aumento de custos
operacionais e prejuízos à transparência e à eficiência administrativa.
2.3. No âmbito da saúde, a contratação mostra-se essencial para garantir a continuidade assistencial
e a rastreabilidade dos registros clínicos, assegurando o acesso rápido e seguro aos prontuários dos
pacientes. A indisponibilidade ou inadequada gestão dessas informações pode comprometer a
segurança do paciente, dificultar a tomada de decisões clínicas, além de prejudicar o atendimento a
auditorias, demandas judiciais e fiscalizações.
2.4. Adicionalmente, a solução contribuirá para o fortalecimento da governança da informação,
assegurando a conformidade com as diretrizes do Conselho Nacional de Arquivos, com os requisitos
do modelo e-ARQ Brasil e com a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, especialmente no que
se refere ao tratamento de dados pessoais sensíveis. Os serviços deverão observar, ainda, o

--- [pag. PDF 27] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
27
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
disposto no Decreto nº 10.278/2020, bem como as normas técnicas aplicáveis da Associação
Brasileira de Normas Técnicas e diretrizes pertinentes da Agência Nacional de Vigilância Sanitária,
quando couber.
2.5. Dessa forma, a contratação visa solucionar as fragilidades atualmente existentes na gestão
documental e na tramitação de processos administrativos, contribuindo para a modernização da
Administração Pública Municipal, o aumento da eficiência operacional e a melhoria na prestação dos
serviços à população.
3. DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL
3.1. A presente contratação encontra respaldo na Lei nº 14.133/2021, que institui a Nova Lei de
Licitações e contratados administrativo, especialmente no disposto no artigo art. 28, inciso I c/c artigo
78, inciso IV.
4. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO:
4.1. A solução como um todo consiste na implantação de um modelo integrado de gestão
documental, contemplando tanto a digitalização e tratamento do acervo físico quanto a
disponibilização de ferramenta tecnológica para gerenciamento eletrônico dos documentos, por meio
da contratação de empresa especializada.
4.2. A solução abrange, de forma conjunta e contínua, a execução dos serviços de digitalização de
documentos físicos existentes nas Secretarias Municipais demandantes, incluindo todas as etapas
técnicas necessárias, como coleta dos documentos nos setores de origem, preparação do acervo
(retirada de grampos, higienização e organização), captura das imagens em formato digital (PDF),
com resolução adequada, aplicação de tecnologias de reconhecimento óptico de caracteres
(OCR/ICR) com acurácia mínima estabelecida, tratamento das imagens, indexação conforme
critérios definidos pela Administração e inserção dos documentos em sistema eletrônico. Após a
digitalização, os documentos físicos deverão ser reorganizados e devolvidos de forma ordenada ao
local de origem ou outro definido pela Administração.
4.3. De forma complementar e indissociável, a solução contempla o fornecimento de licença de uso
de software de Gestão Eletrônica de Documentos (GED), em plataforma totalmente web, pelo
período de 12 (doze) meses, incluindo serviços de implantação, configuração, parametrização,
treinamento de usuários e suporte técnico. O sistema deverá possibilitar o armazenamento,
gerenciamento, organização, indexação, busca e recuperação de documentos digitais, bem como o
controle de acesso por perfis de usuários, rastreabilidade das ações realizadas, controle de retirada
de documentos físicos e aplicação de assinatura digital, garantindo autenticidade, integridade e
segurança das informações.
4.4. A solução deverá operar em ambiente de nuvem, com disponibilidade mínima de 99,99%,
armazenamento sem limitação previamente definida e rotinas de backup com cópias de segurança
diárias, assegurando a continuidade dos serviços e a proteção dos dados. O sistema deverá ser
compatível com diferentes plataformas (Windows, Mac, Linux, Android e iOS), com interface
responsiva e possibilidade de acesso remoto, ampliando a acessibilidade e a eficiência na gestão
documental.

--- [pag. PDF 28] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
28
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
4.5. Dessa forma, a solução proposta integra tecnologia e serviços especializados, promovendo a
modernização dos processos administrativos, a redução do uso de papel, a melhoria no controle e na
rastreabilidade dos documentos, além de proporcionar maior eficiência, transparência e segurança
na gestão das informações públicas.
5. EXECUÇÃO CONTRATUAL
5.1. O prazo de início da prestação de serviços será de até 10 (dez) dias contados do recebimento
da ordem desserviço/autorização de fornecimento.
5.2. O serviço de digitalização será prestado sob demanda das secretarias requisitantes, nos locais
informados no instrumento de autorização. Os serviços poderão ser realizados in loco nas
dependências da Prefeitura ou nas instalações da contratada, conforme a sensibilidade dos
documentos e autorização da Administração.
5.3. O sistema eletrônico de gestão de documentos deve ser fornecido mensalmente, de forma
ininterrupta, nas condições estabelecidas no termo de referência.
5.4. As dúvidas/esclarecimentos sobre a execução dos serviços podem ser enviadas ao e-mail:
administracao@cordisburgo.mg.gov.br
5.5. O recebimento provisório ocorrerá em até 05 (cinco) dias após a entrega de cada lote para
conferência de qualidade, via arquivos PDF e já indexados no sistema GED. O recebimento definitivo
ocorrerá em até 10 (dez) dias após o recebimento provisório, mediante termo que ateste a
conformidade técnica.
5.6. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, caso estejam em desacordo com as
especificações estabelecidas neste documento e na proposta, devendo a Contratada providenciar a
correção no prazo de 05 (cinco) dias, contados do recebimento da notificação, às suas expensas,
sem prejuízo da aplicação das penalidades cabíveis
5.7. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do
prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do
esgotamento do prazo.
5.8. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada
pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do objeto/contrato.
6. DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO CONTRATUAL
6.1. A gestão contratual da presente contratação deverá observar as disposições da Lei nº
14.133/2021, mediante a formal designação de gestor e fiscal do contrato, responsáveis pelo
acompanhamento, fiscalização e controle da execução.
6.2. Caberá ao gestor do contrato acompanhar os aspectos administrativos da execução contratual,
zelando pelo cumprimento das condições estabelecidas no instrumento contratual, bem como
promover a interlocução entre a Administração e a contratada, sempre que necessário.

--- [pag. PDF 29] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
29
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
6.3. Ao fiscal do contrato competirá verificar a adequada execução dos serviços, especialmente
quanto à disponibilização e funcionamento da plataforma tecnológica, à realização dos serviços de
digitalização de documentos, ao cumprimento dos prazos estabelecidos e à qualidade dos serviços
prestados, devendo registrar eventuais ocorrências e comunicar ao gestor do contrato quaisquer
irregularidades identificadas.
6.4. A contratada deverá prestar todas as informações e esclarecimentos solicitados pela
fiscalização, bem como disponibilizar suporte técnico adequado durante toda a vigência contratual,
de modo a assegurar o pleno funcionamento da solução tecnológica e o atendimento às
necessidades da Administração Municipal.
6.5. Eventuais inconformidades verificadas durante a execução contratual deverão ser registradas e
tratadas conforme os procedimentos administrativos cabíveis, podendo resultar na aplicação das
sanções previstas na legislação vigente e no instrumento contratual, quando caracterizado o
descumprimento das obrigações assumidas.
6.6. A gestão do Contrato ficará a cargo da Secretária Municipal de Administração e Fazenda, Sra.
Vivian Liboreiro da Silva Araújo, cabendo a fiscalização à Sra. Maysa Vitória Silva de Oliveira.
6.7. No âmbito da Secretaria Municipal de Saúde, a gestão do Contrato ficará a cargo da Secretária
Municipal, Sra. Andreza Vieira de Souza Marques, cabendo a fiscalização à Sra. Marina Gabriele
Marques de Lima.
7. CRITÉRIOS DE PAGAMENTO
7.1. O pagamento será realizado mensalmente, até o 30º (trigésimo) dia útil do mês seguinte ao
vencido, mediante apresentação da nota fiscal.
7.2. A liquidação da despesa deverá ocorrer em até 10 (dez) dias a contar do recebimento da nota
fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, podendo ser excepcionalmente prorrogado,
justificadamente, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do
atendimento das exigências contratuais.
7.3. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, suspenderá os prazos de
liquidação.
7.4. O pagamento das faturas seguirá a estrita ordem cronológica das datas de suas exigibilidades,
cabendo à contratada manter durante toda a execução do objeto, em compatibilidade com as
obrigações por ela assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.
7.5. Dos pagamentos devidos à Contratada, serão descontados os valores de multa ou eventuais
débitos daquela para com a administração, referentes a qualquer contrato entre as mesmas partes,
sem obrigatoriedade de prévio aviso.
7.6. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento não justificados, provocados exclusivamente pela
Administração, o valor devido deverá ser acrescido de atualização financeira, e sua apuração se fará

--- [pag. PDF 30] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
30
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
desde a data de seu vencimento até a data do efetivo pagamento, em que os juros de mora serão
calculados à taxa de 0,5% (meio por cento) ao mês, mediante aplicação da seguinte fórmula:
EM = N x VP x I
onde:
EM = Encargos moratórios;
VP = Valor da parcela em atraso;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento (vencimento) e a do efetivo pagamento;
I = Índice de compensação financeira, assim apurado:
I = (TX / 100)
30
TX = Percentual da taxa de juros de mora mensal definida no edital/contrato.
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
8.1. A licitação será na modalidade pregão, na forma eletrônica, devidamente regulamentado pelo
Decreto nº 1.700/2023, será selecionado como fornecedor para o lote aquele que apresentar
proposta de MENOR PREÇO POR LOTE, JULGAMENTO MENOR VALOR GLOBAL.
9. JUSTIFICATIVA PARA O NÃO PARCELAMENTO DA CONTRATAÇÃO E ADOÇÃO DO
CRITÉRIO DE JULGAMENTO PELO MENOR PREÇO GLOBAL
9.1. Nos termos do art. 40, inciso V, alínea "b", da Lei nº 14.133/2021, o parcelamento do objeto deve
ser adotado sempre que for técnica e economicamente viável e não comprometer o conjunto da
contratação. No presente caso, contudo, verifica-se que o parcelamento não se mostra conveniente
nem vantajoso para a Administração.
9.2. O objeto consiste no registro de preços para futura e eventual contratação de serviços técnicos
especializados de digitalização de documentos, bem como no licenciamento de software de Gestão
Eletrônica de Documentos (GED), serviços estes que possuem natureza complementar e
interdependente. A digitalização dos documentos tem como finalidade sua imediata indexação,
organização, armazenamento e disponibilização no sistema GED, formando um fluxo único e
integrado de tratamento da informação.
9.3. A eventual contratação de fornecedores distintos para a execução da digitalização e para o
fornecimento do sistema GED poderia ocasionar incompatibilidades técnicas, dificuldades de
integração entre os serviços, divergências quanto aos padrões de indexação, nomenclatura,
estrutura dos arquivos, metadados e formatos de importação, além de aumentar os riscos de falhas
operacionais, retrabalho e perda de eficiência na gestão documental.
9.4. Sob o aspecto administrativo, a divisão do objeto acarretaria maior complexidade na gestão
contratual, exigindo fiscalização de múltiplos contratos, definição de responsabilidades entre
diferentes fornecedores, além de dificultar a identificação da responsabilidade por eventuais
inconsistências na prestação dos serviços, comprometendo a eficiência administrativa e a
continuidade da execução.
9.5. A adoção do critério de julgamento pelo menor preço global possibilita que uma única empresa
seja responsável por todas as etapas da execução, garantindo a padronização dos procedimentos, a
compatibilidade entre os serviços prestados e o sistema disponibilizado, maior controle sobre a
execução contratual, redução de riscos operacionais e maior eficiência na gestão documental das
Secretarias Municipais de Administração e Fazenda e de Saúde.

--- [pag. PDF 31] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
31
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
9.6. Dessa forma, conclui-se que o parcelamento do objeto não representa a alternativa mais
vantajosa para a Administração, uma vez que comprometeria a integração dos serviços, aumentaria
os custos indiretos de gestão e fiscalização e poderia prejudicar a qualidade e a eficiência da
execução contratual. Assim, justifica-se a realização da contratação em lote único, adotando-se como
critério de julgamento o menor preço global, em observância aos princípios da eficiência, da
economicidade, do planejamento, da vantajosidade e do interesse público, em conformidade com a
Lei nº 14.133/2021.
10. COMPROVAÇÃO DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
a) Atestado Técnico de Capacidade que comprove o fornecimento de serviço compatível com o
objeto da licitação.
I) Para o item 1 – Digitalização e Indexação, o(s) atestado(s) deverá(ão) comprovar a
execução de serviços de digitalização e indexação de documentos em quantidade
correspondente a, no mínimo, 30% (trinta por cento) do quantitativo estimado para a
contratação, equivalente a 300.000 (trezentas mil) páginas, admitida a apresentação de mais
de um atestado, desde que, em conjunto, atendam ao quantitativo mínimo exigido.
II) Será admitida a soma dos quantitativos comprovados em diferentes contratos e/ou
períodos de execução, desde que os documentos apresentados permitam aferir, de forma
objetiva, a quantidade efetivamente executada e a compatibilidade dos serviços com o objeto
da contratação.
III) Os atestados deverão conter, no mínimo, a identificação da entidade ou empresa
emitente, a identificação da contratada, a descrição dos serviços executados, os quantitativos,
o período de execução e a identificação e assinatura do responsável pela emissão, quando
aplicável.
11. ESTIMATIVA DE PREÇOS
11.1 Nos termos da Lei nº 14.133/2021 e da jurisprudência aplicável, o orçamento estimado da
contratação terá caráter sigiloso e será disponibilizado somente após o encerramento da fase de
lances, com o objetivo de preservar a competitividade do certame e assegurar a obtenção da
proposta mais vantajosa para a Administração.
11.1.1. Nesse sentido já se manifestou o TCU:
“No caso, a Administração não divulgou a planilha e contratou com preços inferiores
em 50% em relação ao estimado.” (BRASIL. Tribunal de Contas da União (TCU).
Processo TC nº 500.117/1996-9. Decisão nº 097/1997 – Plenário. Relator: Ministro
Bento José Bugarin).
12. DAS OBRIGAÇÕES ENTRE AS PARTES:
12.1. Da Contratada
a) Responder, em relação aos seus empregados, por todas as despesas decorrentes da prestação
do serviço.

--- [pag. PDF 32] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
32
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
b) Promover a prestação de serviço e a locação de software web, responsabilizando-se pela
qualidade do serviço e do sistema ofertado.
c) Refazer, de imediato, às suas expensas, o objeto desta contratação que não se adequar às
especificações constantes no Termo de Referência.
d) Responder pelos danos causados diretamente a ADMINISTRAÇÃO ou a terceiros, decorrentes de
sua culpa ou dolo, durante a prestação do serviço, não excluindo ou reduzindo essa
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pela ADMINISTRAÇÃO.
e) Assumir a responsabilidade por todos os encargos previdenciários e obrigações sociais previstos
na legislação social e trabalhista em vigor, obrigando-se a saldá-la na época própria, vez que os seus
empregados não manterão nenhum vínculo empregatício com a ADMINISTRAÇÃO.
f) Manter durante o período de execução do objeto, as condições de regularidade junto ao FGTS,
INSS, e às Fazendas Federal, Estadual, e Municipal, bem como as condições de qualificação
exigidas na licitação.
g) Prestar o serviço e fornecimento do objeto observando rigorosamente as especificações, prazos e
condições estabelecidas no Termo de Referência e na Proposta de Preços aprovados pela área
técnica do Administração;
h) Manter a guarda dos documentos, prestando todo o serviço garantindo a conservação,
integridade, eficiência e qualidade dos mesmos, obedecido as normas vigentes;
i) Prestar o serviço objeto desta contratação nos locais indicados pelas secretarias requisitantes,
conforme apontado quando do envio da nota de empenho e ordem de fornecimento;
j) Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da prestação deste serviço. O dever previsto
nesta alínea implica na obrigação de, a critério do Administração, substituir, reparar ou corrigir, às
suas expensas, no prazo máximo de 05 (cinco) dias a avaria ou defeito;
k) Submeter à Administração os documentos e sistemas fornecidos, à qual caberá o direito de
recusa, caso não estejam de acordo com o especificado no edital e anexos, e na Proposta de
Preços, sendo que a inobservância destas condições implicará recusa formal dos mesmos, estando
sujeita às penalidades previstas no Termo de Referência e na legislação pertinente em vigor, sem
que caiba qualquer tipo de reclamação por parte da inadimplente;
l) Fornecer, às suas expensas, mão de obra qualificada para prestação dos serviços de digitalização.
A contratada terá o prazo de 05 (dias) para refazer os serviços recusados, no todo ou em parte, nas
exigências estabelecidas no edital.
m) Não transferir por qualquer forma, os direitos e obrigações que o instrumento contratual lhe
atribui, sem prévia e expressa anuência do Administração;
n) A Administração poderá, a qualquer tempo, solicitar cópia de todo e qualquer documento que
ateste a regularidade da Detentora da ata;

--- [pag. PDF 33] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
33
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
o) Emitir Nota Fiscal, destacando no campo descrição, o número da Nota de Empenho ou da Ordem
de Fornecimento a que se refere, o valor dos produtos fornecidos, o domicílio bancário do fornecedor
(nome do banco, nome e número da agência e da conta corrente/poupança) e os valores de
retenção dos tributos federais, quando for o caso.
p) Prestar todos os serviços de acordo com o Decreto Federal nº 10.278/2020, a Lei Geral de
Proteção de Dados - LGPD (Lei nº 13.709/2018), bem como as diretrizes do Conselho Nacional de
Arquivos (CONARQ) e os requisitos do e-ARQ Brasil e nas demais normais aplicáveis como as
normas de segurança e preservação documental estabelecidas pela ABNT e ANVISA, entre outros
órgãos responsáveis.
12.2. Do Contratante
a) Notificar a contratada através das Secretarias Municipais Requisitantes fixando-lhe prazo para
corrigir irregularidades observadas na prestação dos serviços.
b) Expedir, através das Secretarias Municipais Requisitantes, atestado de conformidade da prestação
do serviço, que servirá de instrumento de avaliação do cumprimento das obrigações contratuais e do
pagamento devido.
c) Efetuar os pagamentos devidos à contratada, na forma convencionada, dentro do prazo previsto,
desde que atendidas as formalidades necessárias;
d) Proceder às advertências, multas e demais cominações legais pelo descumprimento dos termos
desta ata de registro de preços.
13. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
13.1. Informamos que as despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta das
seguintes adequações orçamentárias:
a) Secretaria de Saúde
Gestão Da Secretária Municipal De Saúde
Outros Serviços De Terceiros -Pessoa Jurídica - Fonte - 15000001002
Dotação: 02.06.010-10.122.0021.2076 – 3.3.90.40.00
b) Secretaria de Administração e Fazenda
Gestão Da Secretaria Municipal De Administração E Fazenda
Outros Serviços De Terceiros -Pessoa Jurídica - Fonte - 15000000
Dotação: 02.04.010-04.122.0021.2021 – 3.3.90.40.00
14. DA PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS, CONFIDENCIALIDADE E SEGURANÇA DA
INFORMAÇÃO
a) Considerando que o objeto da contratação envolve a digitalização, organização, armazenamento,
gerenciamento e disponibilização de documentos públicos por meio de sistema de Gestão Eletrônica
de Documentos – GED, podendo abranger documentos contendo dados pessoais e, especialmente,
dados pessoais sensíveis, deverão ser integralmente observadas as disposições da Lei Federal nº

--- [pag. PDF 34] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
34
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD, bem como as demais normas
aplicáveis à proteção de dados, segurança da informação e gestão documental.
14.1. Do Controlador e do Operador
14.1.1 Para os fins da Lei Federal nº 13.709/2018 – LGPD, o MUNICÍPIO DE CORDISBURGO/MG
será considerado Controlador dos dados pessoais, competindo-lhe definir as finalidades e os meios
do tratamento dos dados no âmbito da presente contratação.
14.1.2. A CONTRATADA atuará como Operadora dos dados pessoais, nos termos do art. 5º, inciso
VII, da LGPD, realizando o tratamento dos dados exclusivamente em nome do MUNICÍPIO e de
acordo com as instruções e finalidades por ele estabelecidas.
14.1.3. A CONTRATADA deverá realizar o tratamento dos dados pessoais somente na medida
necessária à execução do objeto contratado, sendo vedado qualquer tratamento para finalidade
diversa daquela expressamente autorizada pelo MUNICÍPIO.
14.2. Da Restrição de Acesso e Confidencialidade
14.2.1 A CONTRATADA deverá restringir o acesso ao conteúdo dos documentos armazenados no
sistema GED exclusivamente aos usuários previamente autorizados pelo MUNICÍPIO, mediante
mecanismos de controle de acesso e definição de perfis e permissões compatíveis com as
respectivas atribuições.
14.2.2 A CONTRATADA fica proibida de acessar, copiar, extrair, reproduzir, divulgar, compartilhar,
disponibilizar ou utilizar, para finalidade estranha à execução do contrato, quaisquer documentos,
dados pessoais ou informações disponibilizadas pelo MUNICÍPIO, ainda que o acesso seja
tecnicamente possível.
14.2.3. O acesso aos documentos e dados pela equipe técnica da CONTRATADA somente poderá
ocorrer em caráter excepcional, quando indispensável à prestação de suporte técnico, manutenção,
correção de falhas ou solução de incidentes, devendo ser limitado às informações estritamente
necessárias e pelo período indispensável à execução da atividade.
14.2.4. Sempre que tecnicamente possível, o acesso previsto no item anterior deverá ser precedido
de autorização do MUNICÍPIO e devidamente registrado para fins de auditoria.
14.2.5. A CONTRATADA deverá assegurar que seus empregados, colaboradores, prepostos e
eventuais terceiros autorizados que tenham acesso aos dados ou documentos estejam submetidos a
obrigações de sigilo e confidencialidade, inclusive mediante assinatura de Termo de
Confidencialidade, quando aplicável.
14.3. Da Segurança da Informação
14.3.1. A CONTRATADA deverá adotar medidas técnicas e administrativas adequadas para proteger
os dados pessoais e documentos contra acessos não autorizados e situações acidentais ou ilícitas
de destruição, perda, alteração, comunicação, divulgação ou qualquer forma de tratamento
inadequado ou ilícito, nos termos do art. 46 da LGPD.
14.3.2. Deverão ser adotados, no mínimo, mecanismos compatíveis com os riscos envolvidos no
tratamento, incluindo, quando tecnicamente aplicáveis:
a) controle de acesso por usuário e perfil de permissão;

--- [pag. PDF 35] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
35
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
b) autenticação segura dos usuários;
c) autenticação multifator para acessos administrativos ou privilegiados, quando disponível;
d) criptografia dos dados em trânsito e em repouso, quando tecnicamente aplicável;
e) registro e monitoramento de eventos de acesso;
f) mecanismos de prevenção contra acesso não autorizado;
g) procedimentos de backup e recuperação de dados;
h) mecanismos destinados à preservação da integridade e disponibilidade dos documentos;
i) medidas de proteção contra perda, alteração ou destruição indevida dos dados.
14.3.3. As medidas de segurança deverão ser observadas durante toda a execução contratual e,
quando aplicável, permanecerão vigentes mesmo após o encerramento do tratamento dos dados, em
observância à legislação de proteção de dados.
14.4. Dos Registros de Acesso e Auditoria
14.4.1 A CONTRATADA deverá manter registros de auditoria (logs) dos acessos realizados por seus
empregados, prepostos, técnicos ou terceiros autorizados, especialmente aqueles que envolvam
dados pessoais ou documentos armazenados no sistema.
14.4.2. Os registros deverão permitir, quando tecnicamente possível, a identificação do usuário, data,
horário, operação realizada e demais informações necessárias à rastreabilidade do acesso.
14.4.3. Os registros de auditoria deverão ser disponibilizados ao MUNICÍPIO sempre que solicitados,
respeitados os limites legais e técnicos aplicáveis.
14.5. Dos Incidentes de Segurança
14.5.1. A CONTRATADA deverá comunicar imediatamente ao MUNICÍPIO a ocorrência ou suspeita
de qualquer incidente de segurança que possa comprometer a confidencialidade, integridade ou
disponibilidade dos dados pessoais ou documentos tratados no âmbito da contratação.
14.5.2. A comunicação deverá ocorrer em prazo não superior a 24 (vinte e quatro) horas, contado da
ciência do incidente pela CONTRATADA.
14.5.3. A comunicação deverá conter, sempre que disponíveis, informações sobre:
a) a natureza do incidente;
b) a data e horário da ocorrência ou de sua identificação;
c) os sistemas, documentos e dados potencialmente afetados;
d) os titulares potencialmente envolvidos;
e) os riscos identificados;

--- [pag. PDF 36] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
36
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
f) as medidas técnicas e administrativas adotadas para contenção e mitigação;
g) as providências adotadas ou planejadas para evitar a reincidência.
14.5.4. A CONTRATADA deverá prestar toda a assistência necessária ao MUNICÍPIO para
investigação, contenção, mitigação e tratamento do incidente, inclusive para eventual cumprimento
das obrigações de comunicação perante a Autoridade Nacional de Proteção de Dados – ANPD e os
titulares, quando cabível.
14.6. Da Digitalização e Gestão Documental
14.6.1. A execução dos serviços de digitalização deverá observar, quando aplicável, os requisitos
estabelecidos pelo Decreto Federal nº 10.278/2020, especialmente quanto à integridade,
confiabilidade, rastreabilidade, auditabilidade, qualidade, confidencialidade e interoperabilidade dos
documentos digitalizados. O referido Decreto estabelece requisitos técnicos para que documentos
digitalizados produzam os mesmos efeitos legais dos documentos originais.
14.6.2. A CONTRATADA deverá assegurar a adequada preservação dos documentos digitalizados,
inclusive contra alteração, destruição e acesso ou reprodução não autorizados, observando os
requisitos técnicos e de gestão documental aplicáveis.
14.6.3. Deverão ser observadas, ainda, as regras de temporalidade, preservação e destinação dos
documentos públicos, não podendo a CONTRATADA eliminar documentos ou dados por iniciativa
própria.
14.6.4. Qualquer eliminação ou descarte de documentos deverá observar as determinações do
MUNICÍPIO, a legislação aplicável, as tabelas de temporalidade e destinação de documentos e as
normas arquivísticas pertinentes.
14.7. Da Devolução, Exportação e Eliminação dos Dados
14.7.1. Ao término da vigência contratual ou mediante solicitação do MUNICÍPIO, a CONTRATADA
deverá disponibilizar e exportar integralmente os documentos, dados e respectivos metadados
necessários à continuidade da gestão documental pelo MUNICÍPIO.
14.7.2. A exportação deverá ocorrer em formato aberto, estruturado, legível e tecnicamente utilizável,
de modo a possibilitar a migração dos dados para outro sistema, sem prejuízo da preservação da
integridade e dos atributos dos documentos.
14.7.3. A CONTRATADA não poderá reter documentos ou dados do MUNICÍPIO em razão do
encerramento do contrato, ressalvadas as hipóteses de conservação obrigatória previstas em lei.
14.7.4. Após a confirmação pelo MUNICÍPIO da conclusão da transferência ou migração dos dados,
a CONTRATADA deverá proceder à eliminação segura das cópias dos dados e documentos que
permanecerem sob sua responsabilidade, ressalvadas as hipóteses de conservação exigidas por lei.
14.7.5. Quando solicitado pelo MUNICÍPIO, a CONTRATADA deverá apresentar declaração ou
certificado que comprove a eliminação dos dados e documentos que não estejam sujeitos a
obrigação legal de conservação.

--- [pag. PDF 37] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
37
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
15. PROVA DE CONCEITO – POC
15.1. A POC será exigida exclusivamente do licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar
e terá por finalidade verificar a aderência do produto ofertado aos requisitos essenciais deste Termo
de Referência.
15.2. A convocação será formal, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias úteis, indicando data,
horário, local ou link, contatos, forma de credenciamento e orientações operacionais. A POC será
iniciada em até 5 (cinco) dias úteis da convocação e poderá durar até 2 (dois) dias úteis de 8 (oito)
horas.
15.3. A sessão ocorrerá preferencialmente na sede da Prefeitura, podendo ser realizada por
videoconferência mediante decisão motivada comunicada a todos os interessados, preservadas as
mesmas condições de acompanhamento, gravação, evidência e avaliação.
15.4. A avaliação será conduzida por comissão formalmente designada, preferencialmente
multidisciplinar, composta por servidores das áreas demandante, tecnologia da informação, gestão
documental e/ou saúde, conforme disponibilidade.
15.5. Os demais licitantes poderão acompanhar a POC por até 2 (dois) representantes credenciados,
sem interferir na demonstração, formular comandos ao sistema ou acessar dados sigilosos.
Questionamentos serão registrados e encaminhados ao presidente da comissão.
15.6. Todos os custos, equipamentos, licenças, conectividade complementar, certificados e
profissionais necessários à demonstração correrão por conta do licitante. A Administração
disponibilizará local, energia e acesso à internet quando a sessão for presencial, sem garantir
desempenho além de sua infraestrutura disponível.
15.7. Serão utilizados dados fictícios, sintéticos ou anonimizados. É vedada a utilização de
prontuários reais ou dados pessoais de cidadãos na POC.
15.8. A demonstração deverá ocorrer no produto e versão ofertados, em ambiente funcional
GED/ECM. Configurações realizadas ao vivo como parte do roteiro serão permitidas;
desenvolvimento, correção de código, inclusão posterior de módulo obrigatório ou substituição do
produto durante a POC serão vedados.
15.9. A comissão fornecerá, no início, o cenário do workflow e as amostras cegas de OCR e escrita
manual. O fluxo deverá ser criado a partir de modelo em branco, sem utilização de template
previamente configurado para o cenário.
15.10. A amostra impressa conterá, no mínimo, 5.000 caracteres distribuídos em documentos
legíveis. A amostra manuscrita conterá, no mínimo, 300 caracteres ou 30 campos legíveis. A
medição ocorrerá antes de correção manual, segundo a fórmula do item 6.5.
15.11. Será permitida uma repetição imediata da operação quando a comissão reconhecer falha
circunstancial de conexão, equipamento ou comando, desde que não envolva desenvolvimento,
alteração do produto ou substituição da funcionalidade. A ocorrência e a decisão serão registradas
em ata.
15.12. A comissão poderá solicitar esclarecimentos, repetição de consulta, exportação de evidência
ou demonstração complementar estritamente vinculada ao item em avaliação, vedada a criação de
requisito novo.
15.13. A sessão poderá ser gravada e será registrada em ata, com indicação dos participantes,
operações, evidências, resultados por item, ocorrências e conclusão. Informações comerciais não
necessárias ao exame não deverão ser expostas.
15.14. Cada item será marcado como ATENDIDO ou NÃO ATENDIDO. Todos os 26 itens abaixo são
OBRIGATÓRIOS e exigem atendimento integral. Não haverá pontuação parcial, média,
compensação ou percentual classificatório.

--- [pag. PDF 38] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
38
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ITEM REQUISITO
OBRIGATÓRIO
PROCEDIMENTO DE
DEMONSTRAÇÃO
CRITÉRIO OBJETIVO DE
ACEITAÇÃO
1
Ambiente
GED/ECM
operacional
Acessar, por URL, ambiente web
funcional correspondente à versão
ofertada, autenticar usuário e
exibir identificação do ambiente.
Acesso efetivo, sem uso de
apresentação estática, vídeo gravado
ou protótipo não operacional.
2 Repositório
central ECM
Exibir repositório centralizado com
classes, pastas lógicas,
documentos e metadados
relacionados.
Conteúdo armazenado e recuperado
no mesmo ambiente GED/ECM.
3 Usuários, grupos
e perfis
Criar usuário, grupo e perfil;
atribuir permissões diferenciadas.
Permissões aplicadas conforme
configuração realizada durante a
POC.
4 Restrição de
acesso
Tentar acessar documento de
saúde com usuário autorizado e
com usuário sem permissão.
Acesso permitido ao autorizado,
negado ao não autorizado e ambos
os eventos registrados.
5
Classes e
metadados
configuráveis
Criar classe documental e campos
de metadados obrigatórios,
opcionais, textuais, numéricos e
de data.
Classe e campos criados sem
programação e utilizados em
documento capturado.
6
Captura e
importação em
lote
Importar o lote fornecido pela
comissão, mantendo vínculo entre
arquivos, índices e lote.
Todos os arquivos elegíveis
importados, identificados e
localizáveis.
7 Indexação e
validação
Indexar documento, impedir
conclusão sem campo obrigatório
e corrigir índice.
Regra de obrigatoriedade aplicada e
alteração registrada.
8
Consulta
específica de
saúde
Capturar e indexar documento
fictício de saúde e consultá-lo por
paciente/identificador, tipo,
unidade e período.
Recuperação correta pelos filtros,
respeitadas as permissões e a
auditoria.
9 Pesquisa simples
e avançada
Pesquisar por palavra-chave,
classe, data, identificador e
combinação de filtros.
Resultados coerentes com os dados
cadastrados.
10 Pesquisa em
conteúdo OCR
Pesquisar termo existente apenas
no conteúdo de imagem
processada por OCR.
Documento correto recuperado pela
pesquisa de texto integral.
11 Versionamento
do processo
Executar o processo, avançar
suas atividades e, em seguida,
devolvê-lo a uma versão anterior
dentro do workflow.
Processo devolvido à versão anterior,
com preservação do histórico das
atividades, dos responsáveis, das
datas e das ações realizadas.
12 Auditoria
Demonstrar a existência de menu
de auditoria capaz de auditar
diversas funcionalidades do
sistema.
Menu de auditoria disponível e apto a
consultar registros de diferentes
funcionalidades do sistema.
13 Qualidade e
formato
Ingerir arquivo digitalizado em 300
dpi e demonstrar sua
geração/armazenamento em
PDF/A.
Arquivo legível, íntegro, sem corte e
no formato requerido.

--- [pag. PDF 39] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
39
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ITEM REQUISITO
OBRIGATÓRIO
PROCEDIMENTO DE
DEMONSTRAÇÃO
CRITÉRIO OBJETIVO DE
ACEITAÇÃO
14
Metadados do
Decreto nº
10.278/2020
Exibir o registro dos metadados
mínimos aplicáveis previstos no
Anexo II do Decreto.
Metadados associados ao
documento e exportáveis com ele.
15 Assinatura digital
ICP-Brasil
Assinar documento digitalizado e
validar autoria e integridade da
assinatura.
Assinatura válida no padrão ICP-
Brasil, vinculada ao documento e aos
metadados aplicáveis.
16
OCR de
documentos
impressos
Processar a amostra cega de
impressos fornecida pela
comissão, antes de qualquer
correção manual.
Acurácia mínima de 95%, calculada
pela metodologia definida neste TR.
17
Criação de
workflow BPMN
2.0
A partir de cenário entregue no
início da POC, criar fluxo em
modelo em branco, em interface
gráfica e sem programação.
Fluxo criado durante a sessão, sem
template previamente preparado.
18 Elementos do
workflow
Configurar eventos inicial/final,
formulário, duas tarefas humanas,
responsáveis, prazo, gateway
exclusivo e dois caminhos
condicionais.
Todos os elementos configurados e
coerentes com o cenário.
19 Publicação de
processos
Publicar o processo e executar o
mesmo com dados de teste.
Processo publicado e executado com
êxito.
20 Execução dos
caminhos
Executar uma instância por cada
caminho do gateway, incluindo
encaminhamento e devolução
controlada.
Rotas seguidas conforme condições,
com estados e responsáveis
atualizados.
21 Prazos e
notificações
Configurar prazo e demonstrar
alerta, notificação ou registro de
atraso.
Prazo e evento de notificação
registrados na instância.
22
Documentos e
assinatura no
fluxo
Anexar documento a uma tarefa,
submetê-lo à decisão e realizar
assinatura eletrônica/digital
prevista no cenário.
Documento vinculado à instância,
decisão e assinatura registradas.
23 PDF protocolado
da atividade
Apresentar um PDF protocolado
contendo todos os despachos e
documentos de uma atividade.
PDF protocolado apresentado,
contendo todos os despachos e
documentos vinculados à atividade.
24 Relatórios e
indicadores
Gerar relatório ou painel de
documentos e processos por
situação, período e unidade.
Dados correspondentes às
operações realizadas na POC e
exportáveis.
25 Backup e
recuperação
Apresentar configuração, política
ou relatório técnico de backup e
evidência de teste de restauração.
Rotina diária, retenção e
procedimento de restauração
compatíveis com o TR.
26 Disponibilidade e
monitoramento
Apresentar mecanismo ou relatório
de monitoramento de
disponibilidade e incidentes.
Medição apta a apurar o SLA mensal
definido no TR.
15.15. A reprovação em qualquer item obrigatório, a ausência injustificada, a recusa em realizar
operação prevista ou a apresentação de produto distinto do ofertado implicará reprovação da POC e
desclassificação da proposta, mediante decisão motivada.

--- [pag. PDF 40] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
40
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
15.16. Reprovado o primeiro colocado, será analisada a aceitabilidade da proposta subsequente e,
se cabível, convocado o respectivo licitante para POC nas mesmas condições, sucessivamente.
15.17. O resultado será divulgado nos meios oficiais do certame, assegurados o contraditório, o
acesso às evidências não sigilosas e os recursos previstos na Lei nº 14.133/2021 e no edital.
15.18. A aprovação na POC não substitui a homologação de implantação, o recebimento contratual
ou a fiscalização. As capacidades demonstradas constituirão parâmetro mínimo de conformidade
durante toda a execução.
Cordisburgo/MG, 01 de Julho de 2026.
VIVIAN LIBOREIRO DA SILVA ARAÚJO
Secretária de Administração e Fazenda
ANDREZA VIEIRA DE SOUZA MARQUES
Secretária de Saúde

--- [pag. PDF 41] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
41
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ANEXO II
AO PROCESSO LICITATÓRIO Nº 139/2026
MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 019/2026
MODELO DE CREDENCIAMENTO
Mediante o presente, credenciamos o(a) Sr.(a) .............................., portador (a) da Cédula de
Identidade nº ............... e CPF nº ...................., a participar da licitação instaurada pela Prefeitura
Municipal de ___________, na modalidade Pregão Eletrônico, na qualidade de REPRESENTANTE
LEGAL, outorgando-lhe plenos poderes para pronunciar-se em nome da empresa ................, CNPJ
nº ..............., bem como formular propostas, dar lances e praticar todos os demais atos inerentes ao
certame, inclusive assinar contratos.
................, ......... de .................................. de .............
Assinatura do Dirigente da Empresa
(reconhecer firma como pessoa jurídica)
QUEM ASSINAR DEVE OBSERVAR O SEGUINTE:
1. Este credenciamento deverá vir acompanhado, obrigatoriamente, do estatuto ou contrato social da
empresa, caso o reconhecimento de firma vier como pessoa física.
2. Se o reconhecimento da firma do dirigente da empresa for como pessoa jurídica, não há
necessidade da apresentação do estatuto ou contrato social.
3. Se o credenciamento for efetuado mediante apresentação de procuração por instrumento público,
não é necessária a apresentação do estatuto ou contrato social da empresa.
4. Se o credenciamento for efetuado mediante apresentação de procuração por instrumento
particular, é necessária, obrigatoriamente, a apresentação do estatuto ou contrato social da empresa,
se o reconhecimento de firma for pessoa física. Se o reconhecimento de firma for como pessoa
jurídica, não é necessária a apresentação daqueles documentos da empresa.
5. Caso o contrato social ou estatuto determine que mais de uma pessoa deva assinar o
credenciamento ou a procuração, a falta de qualquer uma delas invalida o documento para os fins
deste procedimento licitatório.

--- [pag. PDF 42] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
42
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ANEXO III
AO PROCESSO LICITATÓRIO Nº 139/2026
MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 019/2026
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS
Apresentamos nossa proposta para o objeto deste Pregão, acatando todas as estipulações
consignadas no Edital, conforme abaixo:
ITEM DETALHAMENTO UNIDADE QUANT. VALOR
UNIT
VALOR
TOTAL
(no preço proposto, que constituirá a única e completa remuneração, deverão ser computados o
lucro e todos os custos, inclusive impostos diretos e indiretos, obrigações tributárias, trabalhistas e
previdenciárias, bem como quaisquer outras obrigações inerentes ao fornecimento do objeto, não
sendo admitidos pleitos de acréscimos a qualquer título.)
VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias contados da data limite prevista para entrega das
propostas.
PRAZO DE ENTREGA/PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS: o prazo de início da prestação de serviços
será de até 10 (dez) dias após o recebimento da ordem de serviço/autorização de fornecimento. O
serviço de digitalização será prestado sob demanda das secretarias requisitantes, nos locais
informados no instrumento de autorização de fornecimento/ordem de serviços. Os serviços deverão
ser realizados in loco, nas dependências da Prefeitura ou nas instalações da contratada, conforme a
sensibilidade dos documentos e autorização da Administração.
O sistema eletrônico de gestão de documentos deve ser fornecido mensalmente, de forma
ininterrupta, nas condições estabelecidas no Termo de Referência.
_____________________, ______ de ___________ de _____.
______________________________________________
Assinatura do Representante Legal da Licitante
Nome: _______________________________________
Nº Cédula de Identidade: _________________________

--- [pag. PDF 43] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026
43
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ANEXO IV
AO PROCESSO LICITATÓRIO Nº 139/2026
MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 019/2026
EMPREGADOR PESSOA JURÍDICA
DECLARAÇÃO
Ref.: (identificação da licitação)
................................., inscrito no CNPJ nº..................., por intermédio de seu
representante legal o(a) Sr(a)...................................., portador(a) da Carteira de
Identidade nº............................ e do CPF nº ........................., DECLARA, para fins do
disposto no inciso VI do art. 68 da Lei nº 14.133/21 acrescido pela Lei nº 9.854, de 27
de outubro de 1999, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis anos.
Ressalva: emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ( ).
............................................
(data)
............................................................
(representante legal)

--- [pag. PDF 44] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 44
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ANEXO V
AO PROCESSO LICITATÓRIO Nº 139/2026
MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 019/2026
MINUTA DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº ___/_____
PREGÃO Nº 019/2026
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 139/2026
VALIDADE: 12 meses, permitida a prorrogação por igual período, desde que comprovado o preço
vantajoso; (art. 84 da Lei 14.133/21)
Aos ___( ) dias do mês de ______ de _____, na sala de licitações, na sede da Prefeitura
Municipal, situada na Rua __________________, nº. ____, centro, nesta cidade, o Exmo. Sr.
Prefeito Municipal, Sr. __________________________, nos termos do art. 82 da Lei Federal
14.133/21, das demais normas legais aplicáveis, em face da classificação das propostas
apresentadas no PREGÃO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 019/2026, TIPO MENOR PREÇO
GLOBAL, por deliberação do pregoeiro oficial e equipe de apoio, e por ele homologada conforme
Processo nº 139/2026 RESOLVE registrar os preços para os fornecimentos constantes nos
anexos desta ata, beneficiário ____________________________________, localizado na rua
___________________, n°____ no bairro ________________, na cidade de
__________________, estado de _________________, cujo CNPJ é
_________________________, neste ato representado por
___________________________________, conforme quadro abaixo:
ITEM DESCRIÇÃO
DO ITEM
UNI-
DADE
QUANTIDADE/ VALOR
Órgão gerenciador
Limite por
adesão para
órgão não
participante
Limite de
adesões
permitidas
QUANT R$
R$
TOTA
L
QUANT R$ QUAN
T R$
01 - DO OBJETO:
I - O objeto desta Ata é o Registro de preço para futura e eventual contratação de serviços
técnicos especializados de digitalização de documentos, bem como o licenciamento de software
de Gestão Eletrônica de Documentos (GED), visando atender às necessidades das Secretarias
Municipais de Administração e Fazenda e de Saúde do Município de Cordisburgo/MG.
02 - DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS
I - A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 12 (doze) meses a partir da sua
assinatura, permitida a prorrogação por igual período desde que comprovado o preço vantajoso,
nos termos do art. 84 da Lei 14.133/21.
II - Nos termos do art. 83 da Lei Federal 14.133/21, durante o prazo de validade desta Ata de
Registro de Preços, o município não será obrigado a adquirir os produtos referidos nesta ata.

--- [pag. PDF 45] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 45
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
III - Ocorrendo qualquer das hipóteses previstas no art. 137 da Lei Federal 14.133/21, a presente
Ata de Registro de Preços será cancelada, garantidos, às suas detentoras, o contraditório e a
ampla defesa.
03 - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
I - A presente Ata de Registro de Preços poderá ser utilizada, para aquisições do respectivo
objeto, por todos os Órgãos da Administração direta do Município.
04 - DO PREÇO
I - Os preços ofertados pelas empresas signatárias da presente Ata de Registro de Preços são os
constantes dos seus anexos, de acordo com a respectiva classificação no Pregão Eletrônico nº
019/2026.
II - Em cada fornecimento decorrente desta Ata, serão observadas as disposições da legislação
pertinente, assim como as cláusulas e condições constantes do Edital do Pregão Eletrônico nº
019/2026 que integra o presente instrumento de compromisso.
III - Em cada fornecimento, o preço unitário a ser pago será o constante das propostas
apresentadas, no Pregão Eletrônico nº 019/2026 pelas empresas detentoras da presente Ata, as
quais também a integram.
05 - DO LOCAL E PRAZO DE ENTREGA
I – A prestação dos serviços deverá ser iniciada no prazo máximo de 10 (dez) dias, contados do
recebimento da Autorização de Fornecimento.
II - O serviço de digitalização será prestado sob demanda das secretarias requisitantes, nos locais
informados no instrumento de autorização de fornecimento/ordem de serviços. Os serviços
deverão ser realizados in loco, nas dependências da Prefeitura ou nas instalações da contratada,
conforme a sensibilidade dos documentos e autorização da Administração.
III - O sistema eletrônico de gestão de documentos deve ser fornecido mensalmente, de forma
ininterrupta, nas condições estabelecidas no Termo de Referência.
06 - DO PAGAMENTO
I - Em todos os fornecimentos, o pagamento será feito por crédito em conta corrente na instituição
bancaria, ou excepcionalmente, pela Secretaria da Fazenda, em até 15 dias, após recebimento
definitivo pela unidade requisitante do objeto, mediante apresentação da Nota Fiscal.
II - A Nota Fiscal /Fatura Discriminativa deverá ser apresentada conforme descrito no Anexo I –
Termo de Referência;
III - A Prefeitura Municipal efetuará o pagamento no prazo e condições descritas no Anexo I –
Termo de Referência, conforme Nota Fiscal.
IV - A liquidação da despesa deverá ocorrer em até 10 (dez) dias a contar do recebimento da nota
fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, podendo ser excepcionalmente prorrogado,
justificadamente, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do
atendimento das exigências contratuais.
V - O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela

--- [pag. PDF 46] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 46
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, suspenderá os prazos de
liquidação.
VI - O pagamento das faturas seguirá a estrita ordem cronológica das datas de suas
exigibilidades, cabendo à beneficiária/detentora da ata de registro de preços manter durante toda
a execução do objeto, em compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
VII - Não será efetuado qualquer pagamento à detentora da ata enquanto houver pendência de
liquidação da obrigação financeira em virtude de penalidade;
VIII - O preço referido registrado inclui todos os custos e benefícios decorrentes do fornecimento
dos produtos, de modo a constituírem a única e total contraprestação;
IX - O Município poderá sustar o pagamento a que a detentora da Ata tenha direito, enquanto não
sanados os defeitos, vícios ou incorreções resultantes do fornecimento dos produtos.
X - Nos casos de eventuais atrasos de pagamento não justificados, provocados exclusivamente
pela Administração, o valor devido deverá ser acrescido de atualização financeira, e sua apuração
se fará desde a data de seu vencimento até a data do efetivo pagamento, em que os juros de
mora serão calculados à taxa de 0,5% (meio por cento) ao mês, mediante aplicação da seguinte
fórmula:
EM = N x VP x I
onde:
EM = Encargos moratórios;
VP = Valor da parcela em atraso;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento (vencimento) e a do efetivo
pagamento;
I = Índice de compensação financeira, assim apurado:
I = (TX / 100)
30
TX = Percentual da taxa de juros de mora mensal definida no edital/contrato.
07 - DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO
I - As detentoras da presente Ata de Registro de Preços serão obrigadas a atender todos os
pedidos efetuados durante a vigência desta Ata, mesmo que a entrega deles decorrente estiver
prevista para data posterior a do seu vencimento.
II - Se a qualidade dos produtos entregues não corresponder às especificações exigidas, no edital
do Pregão que precedeu a presente Ata, a remessa do produto apresentado será devolvida à
detentora para substituição, imediatamente, independentemente da aplicação das penalidades
cabíveis.
III - Cada fornecimento deverá ser efetuado mediante ordem da unidade requisitante, a qual
poderá ser feita por autorização de fornecimento e enviadas por e-mail, devendo dela constar: a
data, o valor unitário do produto, a quantidade pretendida, o local para a entrega, o carimbo e a
assinatura do responsável.
IV - Os produtos deverão ser entregues acompanhados da nota-fiscal ou nota-fiscal fatura,
conforme o caso.

--- [pag. PDF 47] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 47
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
V - A empresa fornecedora, quando do recebimento da Ordem de Fornecimento enviada pela
unidade requisitante, deverá colocar, na cópia que necessariamente a acompanhar, a data e hora
em que a tiver recebido, além da identificação de quem procedeu ao recebimento.
VI - A cópia da ordem de fornecimento referida no item anterior deverá ser devolvida para a
unidade requisitante, a fim de ser anexada ao processo de administração da ata.
VII - As empresas detentoras da presente ata ficam obrigadas a aceitar o acréscimo e supressão
de até vinte e cinco por cento nas quantidades estimadas.
VIII - Apresentar a atualização, a cada 180 dias, da Certidão Negativa de Débito Trabalhista
(CNDT) referida na Lei nº 12.440 de 07.07.2011.
IX - Manter durante o período de execução do objeto, as condições de regularidade junto ao
FGTS, INSS, e às Fazendas Federal, Estadual, e Municipal, bem como as condições de
qualificação exigidas na licitação.
08 - DAS PENALIDADES
8.1 - Incorre em infração administrativa o fornecedor que cometer quaisquer das infrações
previstas no art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021 e art. 4º do Decreto Municipal de n. 1.665/2023,
quais sejam:
I - dar causa à inexecução parcial do contrato;
II - dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III - dar causa à inexecução total do contrato;
IV - deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
V - não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
VI - não celebrar o contrato ou Ata de Registo de Preços ou não entregar a documentação exigida
para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
VII - ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo
justificado;
VIII - apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
IX - fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
X - comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
XI - praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
XII - praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
XIII - tumultuar a sessão pública da licitação;
XIV - propor recursos manifestamente protelatórios em sede de contratação direta ou de licitação;
XV - deixar de regularizar os documentos fiscais no prazo concedido, na hipótese de o infrator
enquadrar-se como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, nos termos da Lei
Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006;
XVI - deixar de manter as condições de habilitação durante o prazo do contrato;
XVII - permanecer inadimplente após a aplicação de advertência;

--- [pag. PDF 48] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 48
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
XVIII - deixar de complementar o valor da garantia recolhida após solicitação do contratante;
XIX - deixar de devolver eventuais valores recebidos indevidamente após ser devidamente
notificado;
XX - manter empregado, responsável técnico ou qualquer pessoa sob sua responsabilidade com
qualificação em desacordo com as exigências do edital ou do contrato, durante a execução do
objeto.
XXI - utilizar as dependências do contratante para fins diversos do objeto do contrato;
XXII - tolerar, no cumprimento do contrato, situação apta a gerar ou causar dano físico, lesão
corporal ou consequências letais a qualquer pessoa;
XXIII - deixar de fornecer Equipamento de Proteção Individual - EPI, quando exigido, aos seus
empregados ou omitir-se em fiscalizar sua utilização, na hipótese de contratação de serviços de
mão de obra;
XXIV - deixar de substituir empregado cujo comportamento for incompatível com o interesse
público, em especial quando solicitado pela Administração;
XXV - deixar de repor funcionários faltosos;
XXVI - deixar de apresentar, quando solicitado pela administração, comprovação do cumprimento
das obrigações trabalhistas e com o Fundo de Garantia do tempo de Serviço (FGTS) em relação
aos empregados diretamente envolvidos na execução do contrato, em especial quanto ao:
a) registro de ponto;
b) recibo de pagamento de salários, adicionais, horas extras, repouso semanal remunerado e
décimo terceiro salário;
c) comprovante de depósito do FGTS;
d) recibo de concessão e pagamento de férias e do respectivo adicional;
e) recibo de quitação de obrigações trabalhistas e previdenciárias dos empregados dispensados
até a data da extinção do contrato;
f) recibo de pagamento de vale-transporte e vale-alimentação, na forma prevista em norma
coletiva.
XXVII - deixar de observar a legislação pertinente aplicável ao seu ramo de atividade;
XXVIII - entregar o objeto contratual em desacordo com as especificações, condições e
qualidades contratadas e/ou com vício, irregularidade ou defeito oculto que o tornem impróprio
para o fim a que se destina;
XXIX - ofender agentes públicos no exercício de suas funções;
XXX - induzir a administração em erro;
XXXI - deixar de manter empregados, que fiquem nas dependências e à disposição da
administração nos contratos de serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de
obra;
XXXII - compartilhar recursos humanos e materiais disponíveis de uma contratação para

--- [pag. PDF 49] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 49
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
execução simultânea de outros contratos por parte do contratado, nos contratos de serviços
contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra;
XXXIII - impossibilitar a fiscalização pelo contratante quanto à distribuição, controle e supervisão
dos recursos humanos alocados aos seus contratos, em relação aos contratos de serviços
contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra;
XXXIV - apresentar proposta inexequível com finalidade de tumultuar o procedimento;
XXXV - deixar de demonstrar exequibilidade da proposta quando exigida pela administração;
XXXVI - subcontratar serviço em contrato em que não há essa possibilidade;
XXXVII - deixar de apresentar no prazo do art. 96, §3º da Lei 14133/21, garantia pelo contratado
quando optar pela modalidade seguro garantia;
XXXVIII - deixar de comprovar, quando solicitado, na execução contratual, a reserva de cargos
prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para
aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas em outras normas específicas;
XXXIX - deixar de manter preposto aceito pela Administração no local da obra ou do serviço para
representar o contratado na execução do contrato;
XL - deixar de aceitar as supressões e acréscimos de até 25% (vinte e cinco por cento) em
relação aos contratos.
8.2 - O fornecedor que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens anteriores
ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
a) de advertência que consiste em comunicação formal ao infrator do descumprimento de uma
obrigação do edital, da Ata de Registros de Preços ou da inexecução parcial do contrato quando
não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
b) de multa, o infrator que, injustificadamente, descumprir a legislação, cláusulas do edital ou
cláusulas contratuais, não podendo ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a
30% (trinta por cento) do valor de referência do certame ou do contrato nos termos estabelecidos
nos respectivos instrumentos, devendo ser observados, preferencialmente, os seguintes
percentuais e diretrizes:
I - multa moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso na entrega de material ou
execução de serviços, até o limite de 10% (dez por cento), correspondente a até 30 (trinta) dias de
atraso, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, excluída, quando for o caso,
a parcela correspondente aos impostos destacados no documento fiscal;
II - multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total da adjudicação do certame ou do valor da
contratação direta em caso de recusa do infrator em assinar o contrato, ou recusar-se a aceitar ou
retirar o instrumento equivalente;
III - multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor de referência do certame, nas hipóteses
constantes do item 8.1, subitens I, IV, V, XIII, XIV e XV, deste edital;
IV - multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor total da adjudicação, nas hipóteses constantes do
item 8.1, subitens XVI, XVII, XVIII, XX, XXI, XXIII, XXIV, XXV, XXVI, XXVII, XXXI, XXXIII, XXXVIII
e XXXIX deste edital;
V - multa de 10% (dez por cento) sobre o valor de referência do certame, nas hipóteses

--- [pag. PDF 50] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 50
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
constantes do item 8.1, subitens II, III, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII, XXIX, XXX, XXXIV e XXXV deste
Edital;
VI - multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total da adjudicação, nas hipóteses constantes do
item 8.1, subitens XIX, XXII, XVIII, XXXII, XXXVI, XXXVII e XL, deste edital;
VII - multa indenizatória, a título de perdas e danos, na hipótese de o infrator ensejar a rescisão do
contrato e sua conduta implicar em gastos à administração, superiores aos contratados.
c) de impedimento de licitar e contratar que impedirá o infrator de participar de licitação e contratar
com a administração:
I - por até 01 (um) ano, caso o infrator:
a) deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
b) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
c) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto do certame sem motivo
justificado;
II - por até 02 (dois) anos, caso o infrator:
a) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante o mesmo ou durante a execução do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III - por até 03 (três) anos, caso o infrator:
a) não celebrar o contrato, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
b) fraudar o certame ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
c) der causa à inexecução total do contrato.
d) de Declaração de Inidoneidade de contratar com a Administração Pública, será aplicada por
prazo não superior a 6 (seis) anos, nas seguintes hipóteses:
I - por período de 3 (três) a 4 (quatro) anos, no caso de praticar atos ilícitos com vistas a frustrar
os objetivos do certame;
II - por período de 4 (quatro) a 5 (cinco) anos, nos casos de:
a) fraudar o certame ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
b) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza.
III - por período de 5 (cinco) a 6 (seis) anos, nos casos de:
a) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei 12.846/13;
b) dar causa à inexecução total do contrato, por ato doloso que cause lesão ao erário.
9 - DOS REAJUSTAMENTOS DE PREÇOS

--- [pag. PDF 51] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 51
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
9.1. Por força das Leis Federais nº 9.069/95 e 10.192/2001, o valor da ata será reajustado
mediante iniciativa da interessada, desde que observado o interregno mínimo de 1 (um) ano, a
contar da data limite para apresentação da proposta ou do último reajuste, tendo como base a
variação de índice oficial.
9.2. Decorrido o prazo acima estipulado, os preços unitários serão corrigidos monetariamente
pelo INPC, conforme publicação do IBGE ou outro índice que venha a substituí-lo por força de
determinação governamental.
9.3. A aplicação do índice dar-se-á de acordo com a variação acumulada do INPC (IBGE)
ocorrida nos 12 (doze) meses imediatamente anteriores.
10 - DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DO OBJETO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
I - O objeto desta Ata de Registro de preços será recebido pela unidade requisitante consoante o
disposto no art. 140 II, a e b da Lei Federal 14.133/21 e demais normas pertinentes.
II - A cada fornecimento serão emitidos recibos, nos termos do art. 140 II, a e b da Lei Federal
14.133/21.
11 - DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
I - A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito:
Pela Administração, quando:
A – a detentora não cumprir as obrigações constantes desta Ata de Registro de Preços;
B – a detentora não retirar qualquer Ordem de Fornecimento, no prazo estabelecido, e a
Administração não aceitar sua justificativa;
C – a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços,
a critério da Administração;
D – em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro
de preços, se assim for decidido pela Administração;
E – os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado;
F – por razões de interesse público devidamente demonstradas e justificadas pela Administração;
A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos neste item, será feita
pessoalmente ou por correspondência com aviso de recebimento, juntando-se o comprovante ao
processo de administração da presente Ata de Registro de Preços;
*no caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o endereço da detentora, a comunicação será
feita por publicação no órgão encarregado das publicações oficiais do Município, considerando-se
cancelado o preço registrado a partir da publicação.
Pelas detentoras, quando, mediante solicitação por escrito, comprovarem estar impossibilitadas
de cumprir as exigências desta Ata de Registro de Preços, ou, a juízo da Administração, quando
comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 117, § 2° I a IV da Lei
14.133/21.
A solicitação das detentoras para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com
a antecedência de 30 (trinta) dias, facultada a Administração a aplicação das penalidades
previstas na Cláusula VIII, caso não aceitas as razões do pedido.

--- [pag. PDF 52] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 52
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
II – Ocorrendo o cancelamento da Ata de Registro de Preços, é facultado à administração:
a) convocar os licitantes remanescentes, respeitada a ordem de classificação, para
negociação do valor;
b) assinar nova ARP, estando a licitante habilitada."
c) proceder conforme o Disposto no Decreto Municipal 1667/2023 e suas respectivas
alterações."
12 - DA AUTORIZAÇÃO PARA FORNECIMENTO
I - As aquisições do objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, caso a caso,
pelas Secretarias requisitantes.
13 - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
13.1 - Integram esta Ata, o edital do Pregão Eletrônico nº 019/2026 e as propostas das empresas
classificadas no certame supranumerado.
13.2 - Fica eleito o foro da Comarca de Paraopeba/MG para dirimir quaisquer questões
decorrentes da utilização da presente Ata.
13.3 - Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 14.133/21 e demais
normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais de Direito.
Cordisburgo/MG, __ de _______ de _____
______________________________________
Prefeito Municipal de

--- [pag. PDF 53] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 53
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ANEXO VI
AO PROCESSO LICITATÓRIO Nº 139/2026
MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 019/2026
MINUTA DO CONTRATO
O MUNICÍPIO DE ___________, CNPJ Nº..............., com sede na ................................, a seguir
denominado CONTRATANTE, neste ato representado por seu Prefeito Municipal, Sr. Aldair
Marques Martins e a ___________________________, CNPJ Nº..............., com sede na
................................ a seguir denominada CONTRATADA, neste ato representada por
_____________, resolvem firmar o presente contrato para fornecimento de ______________,
como especificado no seu objeto, em conformidade com o Processo Licitatório nº 139/2026, na
modalidade Pregão Eletrônico nº 019/2026, sob a regência da Lei Federal de n° 14.133/21 e o
Decreto Municipal n. 1.671/2023, mediante as seguintes cláusulas e condições:
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
1.1. Contratação de serviços técnicos especializados de digitalização de documentos, bem
como o licenciamento de software de Gestão Eletrônica de Documentos (GED), visando atender
às necessidades das Secretarias Municipais de Administração e Fazenda e de Saúde do
Município de Cordisburgo/MG, conforme descrito e especificado abaixo:
ITEM DESCRIÇÃO UNID QUANT. VALOR UNIT VALOR TOTAL
CLÁUSULA SEGUNDA - DO PREÇO E DA FORMA DE PAGAMENTO
2.1. O contratante pagará ao contratado, valor total estimado de
R$_________________________.
2.2. O valor a ser pago, será apurado através das requisições emitidas e devidamente atendidas
pelo Contratado.
2.3. O pagamento será realizado, até o 30 (trigésimo) dia útil do mês seguinte àquele em que foi
efetuado o fornecimento, mediante apresentação das respectivas Notas Fiscais/Faturas.
2.4. A liquidação da despesa deverá ocorrer em até 10 (dez) dias a contar do recebimento da nota
fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, podendo ser excepcionalmente prorrogado,
justificadamente, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do
atendimento das exigências contratuais.
2.4.1. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de
saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela
Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, suspenderá os prazos de
liquidação.
2.4.2. O pagamento das faturas seguirá a estrita ordem cronológica das datas de suas
exigibilidades, cabendo ao contratado manter durante toda a execução do objeto, em

--- [pag. PDF 54] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 54
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, todas as condições de habilitação e
qualificação exigidas na licitação.
2.5. Não será efetuado qualquer pagamento ao CONTRATADO enquanto houver pendência de
liquidação da obrigação financeira em virtude de penalidade ou inadimplência contratual.
2.6. O preço referido no item 2.1 inclui todos os custos e benefícios decorrentes do fornecimento
do produto, de modo a constituírem a única e total contraprestação pela execução do contrato.
2.7. Em caso de irregularidade na emissão dos documentos fiscais, o prazo de pagamento será
de 5 (cinco) dias úteis contado a partir da regularização dos mesmos e sua reapresentação.
2.8. O Município poderá sustar o pagamento a que a contratada tenha direito, enquanto não
sanados os defeitos, vícios ou incorreções resultantes da contratação e/ou não recolhimento de
multa aplicada.
2.9. Os pagamentos efetuados à CONTRATADA não a isentarão de suas obrigações e
responsabilidades vinculadas à execução do contrato, especialmente aquelas relacionadas com a
qualidade.
2.10. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento não justificados, provocados exclusivamente
pela Administração, o valor devido deverá ser acrescido de atualização financeira, e sua apuração
se fará desde a data de seu vencimento até a data do efetivo pagamento, em que os juros de
mora serão calculados à taxa de 0,5% (meio por cento) ao mês, mediante aplicação da seguinte
fórmula:
EM = N x VP x I
onde:
EM = Encargos moratórios;
VP = Valor da parcela em atraso;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento (vencimento) e a do efetivo
pagamento;
I = Índice de compensação financeira, assim apurado:
I = (TX / 100)
30
TX = Percentual da taxa de juros de mora mensal definida no edital/contrato.
CLÁUSULA TERCEIRA - DO REAJUSTAMENTO
3.1. Por força das Leis Federais nº 9.069/95 e 10.192/2001, o valor do contrato será reajustado
mediante iniciativa da interessada, desde que observado o interregno mínimo de 1 (um) ano, a
contar da data limite para apresentação da proposta ou do último reajuste, tendo como base a
variação de índice oficial.
3.2. Decorrido o prazo acima estipulado, os preços unitários serão corrigidos monetariamente
pelo INPC, conforme publicação do IBGE ou outro índice que venha a substituí-lo por força de
determinação governamental.
3.3. A aplicação do índice dar-se-á de acordo com a variação acumulada do INPC (IBGE)
ocorrida nos 12 (doze) meses imediatamente anteriores.

--- [pag. PDF 55] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 55
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
CLÁUSULA QUARTA - DO FORNECIMENTO E DA FISCALIZAÇÃO
4.1. A prestação dos serviços deverá ser iniciada no prazo máximo de 10 (dez) dias, contados do
recebimento da Autorização de Fornecimento/Ordem de Serviço.
4.2. O serviço de digitalização será prestado sob demanda das secretarias requisitantes, nos
locais informados no instrumento de autorização de fornecimento/ordem de serviços. Os serviços
deverão ser realizados in loco, nas dependências da Prefeitura ou nas instalações da contratada,
conforme a sensibilidade dos documentos e autorização da Administração.
4.3. O sistema eletrônico de gestão de documentos deve ser fornecido mensalmente, de forma
ininterrupta, nas condições estabelecidas no Termo de Referência.
4.4. O recebimento dos serviços será realizado pelo(s) setor(es) requisitante(s), mediante
verificação de sua conformidade com as especificações quanto à qualidade e à quantidade, e
consequente aceitação. Constatadas irregularidades, defeitos, vícios ou incorreções na execução
do objeto, a Contratada ficará obrigada a reparar, corrigir, refazer, substituir ou remover, às suas
expensas, no todo ou em parte, os serviços executados, sem prejuízo da aplicação das sanções
cabíveis.
4.5. Os gestores e fiscais competentes para fiscalizarem os objetos contratados serão:
a) A gestão do Contrato ficará a cargo da Secretária Municipal de Administração e
Fazenda, Sra. Vivian Liboreiro da Silva Araújo, cabendo a fiscalização à Sra. Maysa Vitória
Silva de Oliveira.
b) No âmbito da Secretaria Municipal de Saúde, a gestão do Contrato ficará a cargo da
Secretária Municipal, Sra. Andreza Vieira de Souza Marques, cabendo a fiscalização à Sra.
Marina Gabriele Marques de Lima.
4.5. Na ocorrência de atrasos na entrega, o CONTRATANTE poderá aplicar as penalidades
previstas neste contrato.
CLÁUSULA QUINTA - DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES
5.1. São obrigações das partes:
I - DO CONTRATANTE:
a) Notificar a contratada através das Secretarias Municipais Requisitantes fixando-lhe prazo para
corrigir irregularidades observadas na prestação dos serviços.
b) Expedir, através das Secretarias Municipais Requisitantes, atestado de conformidade da
prestação do serviço, que servirá de instrumento de avaliação do cumprimento das obrigações
contratuais e do pagamento devido.
c) Efetuar os pagamentos devidos à contratada, na forma convencionada, dentro do prazo
previsto, desde que atendidas as formalidades necessárias;
d) Proceder às advertências, multas e demais cominações legais pelo descumprimento dos

--- [pag. PDF 56] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 56
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
termos desta ata de registro de preços.
II - DA CONTRATADA:
a) Responder, em relação aos seus empregados, por todas as despesas decorrentes da
prestação do serviço.
b) Promover a prestação de serviço e a locação de software web, responsabilizando-se pela
qualidade do serviço e do sistema ofertado.
c) Refazer, de imediato, às suas expensas, o objeto desta contratação que não se adequar às
especificações constantes no Termo de Referência.
d) Responder pelos danos causados diretamente a ADMINISTRAÇÃO ou a terceiros, decorrentes
de sua culpa ou dolo, durante a prestação do serviço, não excluindo ou reduzindo essa
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pela ADMINISTRAÇÃO.
e) Assumir a responsabilidade por todos os encargos previdenciários e obrigações sociais
previstos na legislação social e trabalhista em vigor, obrigando-se a saldá-la na época própria, vez
que os seus empregados não manterão nenhum vínculo empregatício com a ADMINISTRAÇÃO.
f) Manter durante o período de execução do objeto, as condições de regularidade junto ao FGTS,
INSS, e às Fazendas Federal, Estadual, e Municipal, bem como as condições de qualificação
exigidas na licitação.
g) Prestar o serviço e fornecimento do objeto observando rigorosamente as especificações,
prazos e condições estabelecidas no Termo de Referência e na Proposta de Preços aprovados
pela área técnica do Administração;
h) Manter a guarda dos documentos, prestando todo o serviço garantindo a conservação,
integridade, eficiência e qualidade dos mesmos, obedecido as normas vigentes;
i) Prestar o serviço objeto desta contratação nos locais indicados pelas secretarias requisitantes,
conforme apontado quando do envio da nota de empenho e ordem de fornecimento;
o) Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da prestação deste serviço. O dever
previsto nesta alínea implica na obrigação de, a critério do Administração, substituir, reparar ou
corrigir, às suas expensas, no prazo máximo de 05 (cinco) dias a avaria ou defeito;
p) Submeter à Administração os documentos e sistemas fornecidos, à qual caberá o direito de
recusa, caso não estejam de acordo com o especificado no edital e anexos, e na Proposta de
Preços, sendo que a inobservância destas condições implicará recusa formal dos mesmos,
estando sujeita às penalidades previstas no Termo de Referência e na legislação pertinente em
vigor, sem que caiba qualquer tipo de reclamação por parte da inadimplente;
q) Fornecer, às suas expensas, mão de obra qualificada para prestação dos serviços de
digitalização. A contratada terá o prazo de 05 (dias) para refazer os serviços recusados, no todo
ou em parte, nas exigências estabelecidas no edital.

--- [pag. PDF 57] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 57
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
r) Não transferir por qualquer forma, os direitos e obrigações que o instrumento contratual lhe
atribui, sem prévia e expressa anuência do Administração;
s) A Administração poderá, a qualquer tempo, solicitar cópia de todo e qualquer documento que
ateste a regularidade da Detentora da ata;
t) Emitir Nota Fiscal, destacando no campo descrição, o número da Nota de Empenho ou da
Ordem de Fornecimento a que se refere, o valor dos produtos fornecidos, o domicílio bancário do
fornecedor (nome do banco, nome e número da agência e da conta corrente/poupança) e os
valores de retenção dos tributos federais, quando for o caso.
u) Prestar todos os serviços de acordo com o Decreto Federal nº 10.278/2020, a Lei Geral de
Proteção de Dados - LGPD (Lei nº 13.709/2018), bem como as diretrizes do Conselho Nacional
de Arquivos (CONARQ) e os requisitos do e-ARQ Brasil e nas demais normais aplicáveis como as
normas de segurança e preservação documental estabelecidas pela ABNT e ANVISA, entre
outros órgãos responsáveis.
CLÁUSULA SEXTA - DA ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
6.1. As despesas decorrentes desta contratação correrão pelas adequações orçamentárias:
CLÁUSULA SÉTIMA - DA VIGÊNCIA
7.1. O prazo de vigência deste contrato será de até 12 (doze) meses, contados da data de sua
assinatura.
7.2. A prorrogação do prazo contratual poderá ocorrer, a critério do Contratante, nos termos da Lei
Federal nº14.133/21.
CLÁUSULA OITAVA – DA GARANTIA CONTRATUAL
8.1. O contratante deverá oferecer, a título de garantia do contrato, e conforme o art. 96 da Lei
Federal nº 14.133/2021 o montante de 5 % (cinco por cento) do valor do mesmo, podendo optar
por uma das seguintes modalidades:
a – Caução em dinheiro;
b – Título da dívida pública;
c – Seguro-garantia;
d – Fiança bancária;
e - Título de capitalização custeado por pagamento único, com resgate pelo valor total.
8.1.1. - Quando a Garantia da Proposta for apresentada através de Caução em dinheiro, deverá
ser prestada em moeda corrente nacional, mediante documento de arrecadação próprio, expedido
pela Secretaria Municipal de Administração e Fazenda, ou através de depósito a ser realizado de
forma nominal, em Conta 7648-1, Agência 1798-1 Banco do Brasil (P MUN CORDISBURGO
CAUCAO).
8.1.2. - Os títulos previstos na alínea "b" só serão aceitos se emitidos pelo Tesouro Nacional,
registrados no Sistema Especial de Liquidação e Custódia – SELIC e, caso qualquer de tais títulos
venha a ser extinto ou tenha o seu prazo de validade expirado, a garantia deverá ser prestada por
meio de outro título válido que venha a substituir o anterior, emitido pelo Tesouro Nacional e
registrado no Sistema Especial de Liquidação e Custódia – SELIC, ou substituída por uma das

--- [pag. PDF 58] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 58
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
demais modalidades de garantia.
8.1.3. - Em caso de fiança bancária, deverá ser expressa a renúncia do fiador ao benefício de
ordem, e aos direitos previstos no artigo 827 do Código Civil (Lei 10.406/02), sendo que, a fiança
deverá ser realizada em instituições financeiras regularmente autorizadas pelo Banco Central.
8.2. - A garantia prestada será liberada ou restituída após 30 (trinta) dias da emissão do Termo de
Encerramento de Obrigações Contratuais e, quando em dinheiro, atualizada monetariamente, ou
pela rescisão do contrato, salvo se esta ocorrer por culpa da contratada.
8.3. – Desfalcada a garantia prestada, pela imposição de multas ou outro motivo de direito, será
notificada a Contratada através de correspondência com AR (Aviso de Recebimento) para, no
prazo de 48 (quarenta e oito) horas, complementar o valor da caução. A não apresentação da
cobertura da garantia importará em rescisão contratual. À Administração cabe descontar da
garantia toda importância que a qualquer título lhe for devida pela contratada.
8.4. – No caso da licitante vencedora optar pelo seguro garantia ou fiança bancária:
a) Deverá constar na garantia, cláusula expressa de cobrir inadimplemento das obrigações
trabalhista e previdenciárias do contrato;
b) Não poderá conter cláusula que restrinja a responsabilidade do segurado ou fiador.
8.5. – A validade da garantia será de no mínimo 3 (três) meses após o término do contrato/aditivo.
8.6. – A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o pagamento de:
a) prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento das
demais obrigações nele previstas;
b) prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo durante a execução
do contrato;
c) multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e
c) obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o FGTS, não
adimplidas pela contratada, quando couber.
CLÁUSULA NONA - DA EXTINÇÃO DO CONTRATO
9.1. - A CONTRATANTE poderá extinguir o Contrato, independente de interpelação judicial ou
extrajudicial e de qualquer indenização, nos seguintes casos:
a) O não cumprimento ou o cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações ou
prazos, por parte da CONTRATADA;
b) A decretação de falência ou a instauração de insolvência civil da CONTRATADA;
c) O conhecimento de infrações à Legislação Trabalhista por parte da CONTRATADA;
d) Razões de interesse público ou na ocorrência das hipóteses do art. 137 da Lei Federal 14.133,
de 2021;
e) A ocorrência de caso fortuito ou de força maior, regularmente comprovada, impeditiva da
execução do Contrato.

--- [pag. PDF 59] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 59
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
CLÁUSULA DÉCIMA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
10.1. Incorre em infração administrativa o fornecedor que cometer quaisquer das infrações
previstas no art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021 e art. 4º do Decreto Municipal de n. 1.665/2023,
quais sejam:
I - dar causa à inexecução parcial do contrato;
II - dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III - dar causa à inexecução total do contrato;
IV - deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
V - não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
VI - não celebrar o contrato ou Ata de Registo de Preços ou não entregar a documentação exigida
para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
VII - ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo
justificado;
VIII - apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
IX - fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
X - comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
XI - praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
XII - praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
XIII - tumultuar a sessão pública da licitação;
XIV - propor recursos manifestamente protelatórios em sede de contratação direta ou de licitação;
XV - deixar de regularizar os documentos fiscais no prazo concedido, na hipótese de o infrator
enquadrar-se como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, nos termos da Lei
Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006;
XVI - deixar de manter as condições de habilitação durante o prazo do contrato;
XVII - permanecer inadimplente após a aplicação de advertência;
XVIII - deixar de complementar o valor da garantia recolhida após solicitação do contratante;
XIX - deixar de devolver eventuais valores recebidos indevidamente após ser devidamente
notificado;
XX - manter empregado, responsável técnico ou qualquer pessoa sob sua responsabilidade com
qualificação em desacordo com as exigências do edital ou do contrato, durante a execução do
objeto.
XXI - utilizar as dependências do contratante para fins diversos do objeto do contrato;
XXII - tolerar, no cumprimento do contrato, situação apta a gerar ou causar dano físico, lesão

--- [pag. PDF 60] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 60
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
corporal ou consequências letais a qualquer pessoa;
XXIII - deixar de fornecer Equipamento de Proteção Individual - EPI, quando exigido, aos seus
empregados ou omitir-se em fiscalizar sua utilização, na hipótese de contratação de serviços de
mão de obra;
XXIV - deixar de substituir empregado cujo comportamento for incompatível com o interesse
público, em especial quando solicitado pela Administração;
XXV - deixar de repor funcionários faltosos;
XXVI - deixar de apresentar, quando solicitado pela administração, comprovação do cumprimento
das obrigações trabalhistas e com o Fundo de Garantia do tempo de Serviço (FGTS) em relação
aos empregados diretamente envolvidos na execução do contrato, em especial quanto ao:
a) registro de ponto;
b) recibo de pagamento de salários, adicionais, horas extras, repouso semanal remunerado e
décimo terceiro salário;
c) comprovante de depósito do FGTS;
d) recibo de concessão e pagamento de férias e do respectivo adicional;
e) recibo de quitação de obrigações trabalhistas e previdenciárias dos empregados dispensados
até a data da extinção do contrato;
f) recibo de pagamento de vale-transporte e vale-alimentação, na forma prevista em norma
coletiva.
XXVII - deixar de observar a legislação pertinente aplicável ao seu ramo de atividade;
XXVIII - entregar o objeto contratual em desacordo com as especificações, condições e
qualidades contratadas e/ou com vício, irregularidade ou defeito oculto que o tornem impróprio
para o fim a que se destina;
XXIX - ofender agentes públicos no exercício de suas funções;
XXX - induzir a administração em erro;
XXXI - deixar de manter empregados, que fiquem nas dependências e à disposição da
administração nos contratos de serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de
obra;
XXXII - compartilhar recursos humanos e materiais disponíveis de uma contratação para
execução simultânea de outros contratos por parte do contratado, nos contratos de serviços
contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra;
XXXIII - impossibilitar a fiscalização pelo contratante quanto à distribuição, controle e supervisão
dos recursos humanos alocados aos seus contratos, em relação aos contratos de serviços
contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra;
XXXIV - apresentar proposta inexequível com finalidade de tumultuar o procedimento;
XXXV - deixar de demonstrar exequibilidade da proposta quando exigida pela administração;
XXXVI - subcontratar serviço em contrato em que não há essa possibilidade;

--- [pag. PDF 61] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 61
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
XXXVII - deixar de apresentar no prazo do art. 96, §3º da Lei 14133/21, garantia pelo contratado
quando optar pela modalidade seguro garantia;
XXXVIII - deixar de comprovar, quando solicitado, na execução contratual, a reserva de cargos
prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para
aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas em outras normas específicas;
XXXIX - deixar de manter preposto aceito pela Administração no local da obra ou do serviço para
representar o contratado na execução do contrato;
XL - deixar de aceitar as supressões e acréscimos de até 25% (vinte e cinco por cento) em
relação aos contratos.
10.2 O fornecedor que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens anteriores
ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
a) de advertência que consiste em comunicação formal ao infrator do descumprimento de uma
obrigação do edital, da Ata de Registros de Preços ou da inexecução parcial do contrato quando
não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
b) de multa, o infrator que, injustificadamente, descumprir a legislação, cláusulas do edital ou
cláusulas contratuais, não podendo ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a
30% (trinta por cento) do valor de referência do certame ou do contrato nos termos estabelecidos
nos respectivos instrumentos, devendo ser observados, preferencialmente, os seguintes
percentuais e diretrizes:
I - multa moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso na entrega de material ou
execução de serviços, até o limite de 10% (dez por cento), correspondente a até 30 (trinta) dias de
atraso, calculado sobre o valor correspondente à parte inadimplente, excluída, quando for o caso,
a parcela correspondente aos impostos destacados no documento fiscal;
II - multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total da adjudicação do certame ou do valor da
contratação direta em caso de recusa do infrator em assinar o contrato, ou recusar-se a aceitar ou
retirar o instrumento equivalente;
III - multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor de referência do certame, nas hipóteses
constantes do item 9.1, subitens I, IV, V, XIII, XIV e XV, deste edital;
IV - multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor total da adjudicação, nas hipóteses constantes do
item 9.1, subitens XVI, XVII, XVIII, XX, XXI, XXIII, XXIV, XXV, XXVI, XXVII, XXXI, XXXIII, XXXVIII
e XXXIX deste edital;
VI - multa de 10% (dez por cento) sobre o valor de referência do certame, nas hipóteses
constantes do item 9.1, subitens II, III, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII, XXIX, XXX, XXXIV e XXXV deste
Edital;
VI - multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total da adjudicação, nas hipóteses constantes do
item 9.1, subitens XIX, XXII, XVIII, XXXII, XXXVI, XXXVII e XL, deste edital;
VII - multa indenizatória, a título de perdas e danos, na hipótese de o infrator ensejar a rescisão do
contrato e sua conduta implicar em gastos à administração, superiores aos contratados.
c) de impedimento de licitar e contratar que impedirá o infrator de participar de licitação e contratar
com a administração:
I - por até 01 (um) ano, caso o infrator:

--- [pag. PDF 62] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 62
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
a) deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
b) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
c) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto do certame sem motivo
justificado;
II - por até 02 (dois) anos, caso o infrator:
a) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante o mesmo ou durante a execução do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III - por até 03 (três) anos, caso o infrator:
a) não celebrar o contrato, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
b) fraudar o certame ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
c) der causa à inexecução total do contrato.
d) de Declaração de Inidoneidade de contratar com a Administração Pública, será aplicada por
prazo não superior a 6 (seis) anos, nas seguintes hipóteses:
I - por período de 3 (três) a 4 (quatro) anos, no caso de praticar atos ilícitos com vistas a frustrar
os objetivos do certame;
II - por período de 4 (quatro) a 5 (cinco) anos, nos casos de:
a) fraudar o certame ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
b) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza.
III - por período de 5 (cinco) a 6 (seis) anos, nos casos de:
a) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei 12.846/13;
b) dar causa à inexecução total do contrato, por ato doloso que cause lesão ao erário.
10.3. Será considerada falta grave e caracterizada como falha em sua execução, o não
recolhimento das contribuições sociais da Previdência Social, que poderá dar ensejo à rescisão do
contrato, sem prejuízo da aplicação de sanção pecuniária e do impedimento para licitar e contratar
com a Administração, nos termos da Lei 14.133/2021.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA- DA PUBLICAÇÃO
10.1. O extrato do presente contrato será publicado no órgão de divulgação oficial do Município,
que é o quadro de avisos afixado no hall da Prefeitura.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO FORO
11.1. Fica eleito o foro da comarca de Paraopeba/MG para solucionar quaisquer dúvidas quanto à
execução do presente contrato.
E, por estarem justas, as partes firmam o presente instrumento em ___ (__________) vias de

--- [pag. PDF 63] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 63
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
igual teor e forma, na presença das testemunhas abaixo.
________________,____de ______________ de .......
_____________________________ ______________________________
MUNICÍPIO DE CORDISBURGO CONTRATADA
Testemunhas: ______________________ ________________________
CPF nº: CPF nº

--- [pag. PDF 64] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 64
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ANEXO VII
AO PROCESSO LICITATÓRIO Nº 139/2026
MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO 019/2026
DECLARAÇÃO DE INTEGRALIDADE DOS CUSTOS
................................., inscrito no CNPJ nº..................., por intermédio de seu representante legal
o(a) Sr(a)...................................., portador(a) da Carteira de Identidade nº............................ e do
CPF nº ........................., DECLARA que suas propostas econômicas compreendem a integralidade
dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas
leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.
...........................................
(data)
............................................................
(representante legal)

--- [pag. PDF 65] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 65
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ANEXO VIII
AO PROCESSO LICITATÓRIO Nº 139/2026
MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 019/2026
DECLARAÇÃO DE RESERVA DE CARGOS PARA PESSOA COM DEFICIÊNCIA E PARA A
REABILITAÇÃO DA PREVIDÊNCIA SOCIAL
................................., inscrito no CNPJ nº..................., por intermédio de seu representante legal
o(a) Sr(a)...................................., portador(a) da Carteira de Identidade nº............................ e do
CPF nº ........................., DECLARA que cumprirá, caso aplicável, as exigências de reserva de
cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e
em outras normas.
...........................................
(data)
............................................................
(representante legal)

--- [pag. PDF 66] ---
Processo Licitatório nº 139/2026 | Pregão Eletrônico nº 019/2026 66
Setor de Licitações
Rua São José, 977 – Centro | Telefone: 31 99611 3031
www.cordisburgo.mg.gov.br | licitacao@cordisburgo.mg.gov.br
ANEXO IX
AO PROCESSO LICITATÓRIO Nº 139/2026
MODALIDADE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 019/2026
DECLARAÇÃO DE QUE PODE USUFRUIR DOS BENEFÍCIOS DE ME E EPP
................................., inscrito no CNPJ nº..................., por intermédio de seu representante legal
o(a) Sr(a)...................................., portador(a) da Carteira de Identidade nº............................ e do
CPF nº ........................., DECLARA para todos os efeitos legais, que, no ano calendário de
realização da licitação, não celebrou contratos com a Administração Pública cujos valores
somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa
de pequeno porte, para fins de obtenção dos benefícios previstos dos artigos 42 a 49 da Lei
Complementar n. 123/2006.
...........................................
(data)
............................................................
(representante legal)
